http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/vie-etudiante/doctorats-honoris-causa/doctorats-honoris-causa-2015.htmlFaculté des arts et sciences - lundi le 9 juin à 15hKenneth Deer est l’actuel secrétaire de la nation Mohawk à Kahnawake. Il a entamé sa carrière en éducation en 1972 et a travaillé 16 ans dans ce domaine. Durant cette période, M. Deer a cofondé le Conseil en éducation des Premières Nations et, en 1978, contribué à la création de la Kahnawake Survival School, qui imprègne encore son enseignement de la culture et du patrimoine autochtones. Ancien membre du conseil d’administration de l’Association des journaux régionaux du Québec, il a lancé en 1992 à Kahnawake le quotidien The Eastern Door, dont il a été rédacteur en chef jusqu’en 2008. Par ailleurs militant politique, il a commencé à collaborer avec les Nations Unies en 1987, alors qu’une Déclaration sur les droits des peuples autochtones était en cours d’élaboration. En 2000, il a été président et rapporteur de l’Atelier des Nations Unies sur les médias autochtones, et l’un des premiers autochtones à occuper un tel poste.Membre du clan de l’Ours, Kenneth Deer a grandi à Kahnawake. Il a participé à des programmes liés à l’orientation sociale et pédagogique des autochtones à l’Université de Toronto et à l’Université de Sudbury.Faculté des arts et sciences - lundi le 9 juin à 19h30Secrétaire exécutive du Secrétariat sur les changements climatiques, Christiana Figueres mène depuis de nombreuses années une brillante carrière dans le domaine de la durabilité et de la protection du climat. Elle participe d’ailleurs aux négociations sur les changements climatiques depuis 1995.Forte d’une vaste expérience de travail auprès de gouvernements et d’organisations non gouvernementales (ONG), Mme Figueres a fréquemment agi en qualité de conseillère pour le secteur privé. Elle a en outre siégé au conseil d’administration de nombreuses ONG du secteur de la protection du climat et signé des documents phares sur la conception des solutions climatiques.Mme Figueres est titulaire d’une maîtrise en anthropologie de la London School of Economics, d’un certificat en développement organisationnel de l’Université de Georgetown et d’un doctorat honorifique en droit de l’Université du Massachusetts. Née à San José, au Costa Rica, elle est mère de deux filles.École de gestion John-Molson - mardi le 9 juin à 10hLino Saputo naît en Italie en 1937 du maître fromager Giuseppe Saputo et de sa femme Maria. La famille émigre au Canada en 1952 et fonde deux ans plus tard l’entreprise qui porte son nom. En 1969, Lino Saputo succède à son père en tant que président de la société et du conseil d’administration. En 1997, l’entreprise effectue son premier appel public à l’épargne. En 1998, Lino Saputo devient président et chef de la direction. En 2004, il cède ses fonctions de président et chef de la direction à son fils Lino A. Saputo et assume la présidence du conseil d’administration. En juin 2010, Lino Saputo reçoit un doctorat honorifique de l’Université de Montréal. Il est nommé officier de l’Ordre national du Québec en mai 2011, puis membre de l’Ordre du Canada en juin 2012. En novembre 2012, il entre à l’académie des Grands Montréalais de la Chambre de commerce du Montréal métropolitain. En mai 2014, Lino Saputo est intronisé au Temple de la renommée de l’entreprise canadienne.École de gestion John-Molson - mardi le 9 juin à 15hAnne-Marie Hubert est associée directrice des services consultatifs et membre du comité de direction chez Ernst & Young (EY) Canada depuis 2009. Elle s’est jointe à la société en 1985 et a gravi les échelons pour devenir associée en 1998. Mme Hubert siège au conseil d’administration de la Fédération des chambres de commerce du Québec, qui représente 60 000 entreprises de la province dans le secteur économique. Elle siège également au conseil d’administration du Forum des politiques publiques du Canada, de la Chambre de commerce du Canada et de la Société des célébrations du 375e anniversaire de Montréal. De 2002 à 2006, elle a par ailleurs mené les initiatives d’équité entre les sexes au sein d’EY Canada, œuvrant ainsi à faire avancer les femmes dans le milieu des affaires. En 2004, elle a été nommée Fellow de l’Ordre des comptables agréés du Québec, qui reconnaît les réalisations exceptionnelles dans la profession.Anne-Marie Hubert a obtenu un baccalauréat en commerce avec distinction de l’Université d’Ottawa en 1985 et le titre de CA (aujourd’hui CPA) en 1987.Faculté de génie et d’informatique - mecredi le 10 juin à 15hPeu de Canadiens ont autant peaufiné l’art et la science de l’énergie solaire ou contribué au domaine de la conservation énergétique que Terry Hollands. Aussi ses travaux se reflètent-ils dans quantité d’articles connexes, ainsi que dans les programmes informatiques qu’utilisent en toute confiance les ingénieurs pour concevoir des produits photovoltaïques. En sa qualité de professeur, il a excellé dans la formation d’universitaires aux cycles supérieurs. Parmi ses anciens étudiants, beaucoup ont plus tard enrichi de façon notable le savoir sur l’utilisation et la conservation de l’énergie solaire et sont devenus des leaders dans le domaine. Titulaire d’un baccalauréat ès sciences appliquées en génie physique de l’Université de Toronto et d’un doctorat en génie chimique de l’Université McGill, Terry Hollands a amorcé sa carrière dans le domaine de l’énergie solaire en 1961, dans les laboratoires nationaux du gouvernement australien. En 1969, il a accepté un poste au Département de génie mécanique et mécatronique de l’Université de Waterloo, où il est demeuré jusqu’à sa retraite, en 2001. Son parcours remarquable lui a d’ailleurs valu le titre de professeur émérite distingué. Grand érudit, le Pr Hollands a signé quelque 120 articles de revue et ouvrages, et donné une centaine de communications dans le cadre de colloques. Il a en outre été rédacteur en chef de Solar Energy, revue officielle de la Société internationale d’énergie solaire (ISES). Fellow de l’American Society of Mechanical Engineers et de la Société canadienne de génie mécanique, il s’est vu décerner de nombreuses distinctions et marques de reconnaissance, dont le prix pour services exemplaires de l’ISES. Ancien président du conseil d’administration du Réseau de recherche sur les bâtiments solaires du CRSNG, le Pr Hollands préside actuellement le conseil du Réseau stratégique sur les bâtiments intelligents à consommation énergétique nette nulle. Ce groupe multiuniversitaire pancanadien se spécialise dans la recherche sur les constructions écologiques et l’énergie solaire. Les deux réseaux contribuent grandement à l’essor au Canada de l’énergie solaire et des bâtiments écoénergétiques.Faculté des beaux-arts 0 mecredi le 10 juin à 19h30Violoniste virtuose parmi les plus en vue de sa génération, Angèle Dubeau mène depuis 38 ans une carrière exceptionnelle qui l’a conduite sur les grandes scènes du monde dans plus d’une trentaine de pays. Le parcours musical d’Angèle Dubeau reste exceptionnel. À l’âge de 15 ans, elle obtient un Premier Prix en violon et à 16 ans un Premier prix en musique de chambre au Conservatoire de musique de Montréal (deux récompenses de niveau 2e cycle universitaire, équivalent à la Maîtrise en musique). Elle poursuit ensuite ses études à la Juilliard School of Music de New York, puis au Conservatoire de Bucharest. De nombreux prix nationaux et internationaux récompensent son talent.En 1997, elle a fondé l’orchestre à cordes féminin La Pietà. Désireuse de propager la musique classique auprès d’un public élargi, elle a conçu et animé des émissions de télévision consacrés à la musique à Radio-Canada pendant plus de deux décennies. En 1995, Mme Dubeau a fondé La Fête de la Musique de Tremblant, festival qu’elle dirige et présente chaque année à Mont-Tremblant. Aujourd’hui, Angèle Dubeau poursuit sa brillante carrière et reste au sommet des ventes de disques en Amérique du Nord. La violoniste est d’ailleurs l’une des rares musiciennes classiques au monde a avoir vendu plus de 500 000 albums en carrière.Née à Saint‑Norbert (Qc), Angèle Dubeau est Chevalière de l’Ordre national du Québec et Officière de l’Ordre du Canada.© Université ConcordiaConcordia UniversityDoctorats honoris causa 2015Collation Des Grades
Du Printemps 2015Kenneth Deer Christiana Figueres Emanuele (Lino) SaputoAnne-Marie Hubert K.G. Terry Hollands Angèle DubeauUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424