http://www.concordia.ca/content/shared/fr/actualites/central/nouvelles/2013/11/04/4-choses-a-savoirsurlacfas2014.htmlEnglishPlus de 5000 chercheurs seront à Concordia ce printemps pour la tenue du 82e congrès de l’Association francophone pour le savoir (Acfas). Du 12 au 16 mai 2014, Concordia sera l’hôte du plus grand rassemblement multidisciplinaire du monde francophone sur le savoir et la recherche.La date limite de l’appel de propositions de communications par des étudiants diplômés et des boursiers postdoctoraux est le 25 novembre prochain.Vous êtes intéressés mais avez besoin d’être convaincus? Voici quatre raisons de participer au congrès présentées par deux experts : Yves Gélinas et Sophie Marcotte, tous deux de Concordia et coprésidents du comité scientifique du Congrès de l’Acfas 2014.Yves Gélinas : Le congrès de l’Acfas est un environnement encourageant et positif que peuvent utiliser les étudiants diplômés comme point de départ pour promouvoir leur recherche émergente.  C’est la façon idéale pour de jeunes chercheurs de faire leurs premières armes s’ils n’ont jamais présenté de communications auparavant.  Les événements du genre sont aussi la meilleure façon d’établir des liens avec de futurs collaborateurs.Sophie Marcotte : Le congrès de l’Acfas est de nature incroyablement inclusive. Que l’on parle de biologie ou de génie, en passant par les humanités et les beaux-arts, toutes les disciplines y sont représentées.C’est important parce que les organismes de financement veulent financer de la recherche qui touche de nombreuses disciplines. L’Acfas est l’endroit idéal où les chercheurs dans diverses disciplines peuvent partager et faire progresser leurs recherches avec leurs collègues.Yves Gélinas : L’École des études supérieures de Concordia remboursera les droits d’inscription des étudiants dont les communications seront acceptées pour la session générale de l’Acfas.Sophie Marcotte : Puisque l’Acfas est une conférence francophone, des critères ont été mis en place concernant la langue. Les propositions de communications doivent être présentées en français, de même que la présentation des communications de la session générale.Si le français n’est pas votre langue maternelle, nous vous recommandons de faire relire votre matériel par un collègue ou un superviseur francophone.Pour de plus amples renseignements sur la façon de soumettre une communication pour la session générale, veuillez communiquer avec Alexandre Jay : alexandre.jay@acfas.ca.Rechercher un expert apte à commenter tout sujetEntrer une expression ou un mot-clé© Université ConcordiaConcordia University4 choses à savoir sur l’Acfas 20141.     L’Acfas rassemble les gens, les projets et les idées2.     Tout tourne autour de l’interdisciplinarité3.     Soutien financier offert par l’École des études supérieures4.     Le français : nécessaire mais non insurmontableTrouver un expertUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424