http://www.concordia.ca/content/shared/fr/actualites/central/nouvelles/2013/10/18/congres-de-l-acfasaconcordia5000chercheursen5jours.htmlEnglishEn mai, et pour la première fois de son histoire, l’Université Concordia sera l’hôte du 82e congrès de l’Association francophone pour le savoir (Acfas), le plus grand rassemblement multidisciplinaire de chercheurs dans le monde francophone.Présenté du 12 au 16 mai 2014, cet événement rassemblera plus de 5000 chercheurs provenant venus de 30 pays. Concordia est-elle prête? Certainement, déclare Graham Carr, vice-président, Recherche et études supérieures.« Les différents secteurs de l’université savent ce que représente l’organisation d’une conférence de cette envergure. Nous avons accueilli le Congrès des sciences humaines et sociales en 2010. Ce congrès était encore plus important, avec ses 9000 participants. Plusieurs de ceux et celles qui ont aidé à l’organiser travaillent aujourd’hui à la planification de la conférence de cette année, alors tout va bien, » ajoute-t-il.Formée en 1923, l’Acfas est un organisme à but non lucratif basé au Québec, dont le but est d’appuyer les jeunes scientifiques et chercheurs, de défendre la pertinence de la recherche scientifique dans la société, tout en maintenant le dialogue entre chercheurs et la population en général.Le programme 2014 de l’Acfas illuminera tout le panorama de la recherche : sciences de la santé, sciences naturelles, mathématiques et génie, littérature, arts et sciences sociales et éducation.La date limite pour les propositions de colloques est le 4 novembre prochain; les propositions de communications, quant à elles, doivent être soumises pour le 25 novembre. Un comité scientifique formé de 44 membres provenant  principalement de Concordia est responsable de l’arbitrage des colloques et des communications et de finaliser le programme.« Plus de 30 chercheurs se sont engagés de façon bénévole à soutenir le processus, » d’ajouter M. Carr.Le thème de la 82e édition du congrès est : La recherche : zones de convergence et de créativité.  Le corps professoral et le personnel travaillent ainsi à l’élaboration d’une programmation spéciale qui mettra en valeur la recherche telle qu’elle est pratiquée à Concordia.Pour M. Carr, il est important que l’université fasse la preuve que l’établissement de partenariats forts et durables en recherche est l’un de ses points forts, tout comme l’encouragement de la créativité chez ses chercheurs. « Nous voulons que les participants vivent une belle expérience à Concordia. Nous souhaitons qu’ils considèrent notre université comme un endroit vibrant et dynamique dans un emplacement inégalé. Nous travaillerons donc à préparer une programmation qui reflète cet état de fait. »Il n’est pas nécessaire de parler couramment le français M. Carr encourage tous les membres du corps professoral et les diplômés à soumettre leurs propositions de colloques ou de communications. « Nous voulons que les participatns voient un échantillonnage représentatif de nos chercheurs et nous ferons de notre mieux et assisterons tous ceux et celles qui sont intéressés à présenter leurs résultats de recherche. »Les récentes éditions du congrès de l’ACFAS ont donné lieu à des programmations exhaustives s’adressant à des auditoires généraux et à d’importantes campagnes de sensibilisation par des associations médiatiques.Les récents congrès de l’Acfas ont proposé des programmes très riches qui ont intéressé des membres du public à assister aux activités. Par ailleurs, le congrès de l’Acfas a fait l’objet d’une présence importante dans les médias généraux.La tenue de cette conférence en 2014, lors du 40e anniversaire de l’Université Concordia, donnera à notre université une visibilité dont elle a besoin au sein de la population de langue française. « Nous devrions vraiment être mieux connus du milieu francophone au Québec et ailleurs dans le monde, tant grâce aux importantes contributions de la recherche de Concordia pour la société québécoise que parce que nous sommes une institution ouverte et accueillante pour les étudiants francophones, » de conclure M. Carr.
 Rechercher un expert apte à commenter tout sujetEntrer une expression ou un mot-clé© Université ConcordiaConcordia UniversityCongrès de l’Acfas à Concordia : 5000 chercheurs en 5 joursRelated LinksTrouver un expertUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424