http://www.concordia.ca/content/shared/fr/actualites/central/nouvelles/2013/11/25/elle-revient-a-lacfas.htmlEnglishIl est clair qu’Alexandra Hillinger, une doctorante de Concordia, croit qu’il y a beaucoup à gagner en participant au congrès de l’Association francophone pour le savoir (Acfas). Inscrite au doctorat en traductologie du Département d’études françaises (programme individuel), elle a participé aux congrès des deux dernières années et prévoit s’inscrire au Congrès de l’Acfas qui aura lieu au printemps 2014  à Concordia.Elle invite tous les étudiants des cycles supérieurs à se joindre à elle.Ceux et celles qui souhaiteraient y participer ont jusqu’au 25 novembre pour soumettre leurs propositions de communication libre. Notez que  l’École d’études supérieures de Concordia remboursera les frais d’inscription des étudiants dont les communications auront été acceptées.Alexandra explique pourquoi participer à l’Acfas est si enrichissant.Quelle recherche avez-vous présentée lors du congrès?Alexandra Hillinger : J’ai participé au congrès de l’Acfas pour la première fois en 2012, environ un mois avant la soutenance de mon mémoire de maîtrise qui portait sur la traduction du texte Des Sauvages, de Samuel de Champlain. L’expérience m’a beaucoup aidée pour ma soutenance.L’an dernier, j’ai présenté les résultats de ma première année de recherche doctorale sur les traductions anglaises des premiers romans québécois au XIXe siècle.Ce printemps, je participerai à un colloque organisé par Natalia Teplova et Judith Woodsworth (professeures au Département d’études françaises) sur la retraduction.Comment avez-vous aimé l’expérience?A.H. : Ce sera ma troisième présence à l’Acfas. Il va sans dire que ce fut une très bonne expérience puisque je continue à y participer! Présenter sa recherche est intimidant mais l’atmosphère amicale et positive qui règne à l’Acfas aide beaucoup.Ce qui est le plus enrichissant, à mon avis, c’est la possibilité de rencontrer des chercheurs de haut calibre dans mon domaine. Il est très important, pour les étudiants diplômés, d’établir des liens avec des professeurs, et l’Acfas est l’occasion idéale de ce faire.Participer à l’Acfas a-t-il contribué à votre carrière universitaire?A.H. : Beaucoup. Je dirais que les commentaires des autres chercheurs furent le principal avantage d’avoir participé à l’Acfas. J’ai ainsi pu étendre et améliorer ma recherche, ce qui s’est avéré un grand avantage lorsque j’ai eu à soumettre mes travaux à des revues savantes.Que recommandez-vous aux étudiants des cycles supérieus qui souhaiteraient y participer?A.H. : Les étudiants qui présentent lors d’une session générale doivent savoir que la plupart des participants ne seront pas des spécialistes dans leur domaine. À ma première participation, il n’y avait qu’un autre étudiant spécialisé en traduction. J’ai donc dû faire un effort pour bien expliquer en termes généraux des concepts qui, pour moi, étaient très simples.
 Rechercher un expert apte à commenter tout sujetEntrer une expression ou un mot-clé© Université ConcordiaConcordia UniversityElle revient à l’AcfasRelated LinksTrouver un expertUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424