http://www.concordia.ca/content/shared/fr/actualites/central/nouvelles/2013/10/30/l-acfas-a-su-nourrirmonintellect.htmlEnglishPlus de 5000 chercheurs seront à Montréal du 12 au 16 mai 2014 pour la tenue du 82e congrès de l’Association francophone pour le savoir (Acfas) puisque l’Université Concordia sera l’hôte du plus grand rassemblement multidisciplinaire sur la recherche et le savoir dans le monde francophone.La communauté universitaire a un rôle important à jouer dans la finalisation du programme, et l’appel de propositions de colloques et de communications est présentement en cours.À quoi peuvent s’attendre les chercheurs qui présenteront les résultats de leurs recherches? Anja Moritz, candidate à la maîtrise au département de chimie et de biochimie, en a fait l’expérience l’an dernier lors du 81e congrès de l’Acfas, présenté à l’Université Laval à Québec.Quelle recherche avez-vous présentée lors du congrès?Anja Moritz : J’y ai présenté le mémoire de recherche de ma maîtrise sur  la dissolution des gaz d’hydrocarbures et leur source dans les eaux souterraines du Bas-Saint-Laurent. Je faisais partie d’un groupe de chercheurs du Laboratoire environnemental de géochimie organique (LEGO) invité à présenter lors d’un colloque sur le développement durable des eaux souterraines.Ce fut une expérience stimulante puisque cette recherche pourrait éventuellement être utilisée pour évaluer les impacts possibles d’une future exploitation du gaz de schiste au Québec. Comme nous le savons tous, c’est un dossier chaud, et participer à une telle discussion avec des universitaires venus d’autres institutions fut une occasion unique d’accroître nos connaissances de ce sujet si complexe.Comment avez-vous vécu cette expérience?A.M. : J’ai beaucoup aimé collaborer avec autant de chercheurs chevronnés dans mon domaine. Ce fut une excellente occasion de réseautage et j’ai pu assister à une série de conférences qui ont approfondi mes connaissances en biochimie organique.J’ai aussi été surprise de voir à quel point j’aimais assister à des colloques et à des sessions par affiches sur des sujets hors de mon domaine. Comme je suis curieuse de nature, un congrès comme celui de l’Acfas a su nourrir mon intellect.La plupart des participants étaient passionnés par leur travail et on sentait un véritable engouement dans l’atmosphère.Participer à l’Acfas a-t-il aidé votre carrière universitaire?A.M. : La plupart des conférences auxquelles j’assiste ont lieu principalement en anglais. Comme l’Acfas se déroule en français, j’ai eu la possibilité de présenter ma recherche à des gens que je n’aurais peut-être pas rencontrés dans d’autres activités à cause de la barrière des langues.Des milliers de personnes venues de partout dans le monde participent à ce congrès – les occasions d’établir des liens sont infinies.Que recommandez-vous aux étudiants diplômés qui souhaitent participer à l’Acfas?A.M. : Ils doivent d’abord bien se préparer parce qu’ils s’adresseront à des chercheurs de haut niveau. Ce peut être intimidant alors il faut bien connaître son domaine.Ils doivent aussi être prêts à répondre aux questions de gens qui ne sont pas des spécialistes dans leur créneau. Par exemple, pendant ma session par affiches, j’ai parlé à des chercheurs provenant de disciplines tout à fait différentes qui voulaient en savoir plus sur ma recherche. Je devais donc leur expliquer mon travail en des termes plus clairs pour qu’ils comprennent bien ce dont je parlais.Comment avez-vous trouvé le fait de présenter en français?A.M. : Le français est ma langue maternelle donc cela ne présentait aucun problème, mais un collègue chercheur de notre laboratoire est anglophone. Il était nerveux parce qu’il n’était pas habitué à vulgariser les termes scientifiques dans une langue autre que l’anglais.Les francophones de notre groupe ont pris le temps de passer sa présentation en revue avec lui avant la tenue de la session et nous avons fait des exercices de répétition avec lui. Le jour venu, il était nerveux mais il était bien préparé et il a fait un excellent travail. Je pense qu’il était très fier de lui parce qu’il a pu présenter ses travaux à un tout nouvel auditoire.Rechercher un expert apte à commenter tout sujetEntrer une expression ou un mot-clé© Université ConcordiaConcordia UniversityL’Acfas a su nourrir mon intellectRelated LinksArticles connexesTrouver un expertUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424