http://www.concordia.ca/content/shared/fr/actualites/central/communiques-de-presse/2013/04/17/luniversite-concordia-et-lacfas-partenaires-pour-lavancement-de-la-recherche-dans-la-francophonie.htmlL’Université Concordia sera l’hôte du 82e Congrès de l’Acfas, du 12 au 16 mai 2014, sous le thème : « La recherche : zones de convergence et de créativité »Montréal, le 17 avril 2013 – L’Université Concordia renforce son partenariat avec l’Association francophone pour le savoir – Acfas en devenant l’hôte du rendez-vous annuel incontournable pour les chercheurs et les scientifiques de toutes les disciplines. Le Congrès de l’Acfas 2014 sera également une des façons de célébrer les 40 ans de Concordia.

Cette année déjà, plusieurs chercheurs de l’Université Concordia (professeurs, chargés de cours et étudiants des cycles supérieurs) prendront part au 81e Congrès, qui se tiendra à l’Université Laval du 6 au 10 mai prochains et réunira près de 6 000 scientifiques, dont 500 chercheurs étrangers issus d’une quarantaine de pays. Ils présenteront et partageront les résultats de leurs recherches et aborderont des sujets tels que la diplomatie publique et la culture de demain, les féminismes, la gouvernance autochtone, les eaux souterraines, les microsystèmes novateurs, les nanoparticules et la conciliation recherche et militantisme, pour n’en nommer que quelques-uns.

La recherche : zones de convergence et de créativité sera le thème du 82e Congrès de l’Acfas, en 2014. Que ce soient le talent et les habiletés des chercheurs, les structures institutionnelles, l’environnement social ou les ressources financières, plusieurs éléments doivent converger pour qu’apparaissent l’innovation et la créativité. Les espaces bâtis de la recherche créent cette convergence en facilitant les interactions entre chercheurs de plusieurs disciplines pour favoriser l’émergence de nouvelles idées.« Nous sommes très heureux d’accueillir le plus grand rassemblement scientifique multidisciplinaire de la Francophonie. Déterminée à redéfinir l’université du XXIe siècle, Concordia est impatiente de faciliter les interactions et de favoriser l’éclosion de nouvelles idées, affirme Alan Shepard, recteur de l’Université Concordia. La convergence entre les disciplines demeure une nécessité pour la science ainsi que pour les avancées technologiques et sociales ».« L’Acfas est très heureuse de collaborer avec une institution aussi créative que l’Université Concordia pour ce 82e Congrès, dans un contexte où l’université doit sans cesse redéfinir son rôle dans une société en mutation. En ce sens, la recherche et le réseau universitaire ont plus que jamais besoin de convergence dans leur intention d’améliorer la qualité de vie en société, au-delà des intérêts économiques ou sociaux.», commente Louise Dandurand, présidente de l’Acfas.

 À propos de l’Acfas : 
 
 Créée en 1923, l’Association francophone pour le savoir – Acfas s’attache à promouvoir l’activité scientifique, à stimuler la recherche et à favoriser la diffusion du savoir. Établie au Québec, l’Association regroupe quelque 6 000 scientifiques de tous les secteurs de la connaissance.À propos de Concordia 
 Fondée en 1974, l’Université Concordia est reconnue pour son enseignement novateur et sa recherche avant-gardiste. L’Université aborde les enjeux de société sous de nombreux angles, encourageant les étudiants à développer leur sens critique et à devenir des citoyens responsables et engagés. Située à Montréal, Concordia compte 46 000 étudiants, dont une grande partie provient de plus de 150 pays. Liens connexes :Rechercher un expert apte à commenter tout sujetEntrer une expression ou un mot-clé© Université ConcordiaConcordia UniversityL'Université Concordia et l'Acfas, partenaires pour l'avancement de la recherche dans la FrancophonieJoin the ConversationSourceTrouver un expertUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424