http://www.concordia.ca/content/concordia/en/events/conferences/acfas-fr/mots-de-bienvenue.htmlC’est avec plaisir que je vous invite à assister au 82e Congrès de l’Acfas, qui aura lieu à Concordia du 12 au 16 mai 2014. Cette occasion qui nous est donnée d’accueillir le plus grand rassemblement scientifique multidisciplinaire de la francophonie met en lumière les profondes racines de notre établissement à Montréal et au Québec.Le Congrès de l’Acfas, dont le thème de cette année (« La recherche : zones de convergence et de créativité ») ne pourrait mieux convenir à Concordia, réunit des milliers de chercheurs de tout le Canada et d’une trentaine de pays. Cet événement représente pour l’Université une formidable occasion de faire connaître le travail novateur de ses chercheurs, professeurs et étudiants. Je vous encourage à en profiter pour diffuser vos résultats de recherche et élargir vos réseaux de collaboration au sein de toutes les disciplines.Je remercie chaleureusement les organisateurs du Congrès de l’Acfas 2014, et particulièrement l’équipe de Concordia, pour leur engagement et leur travail à faire de cet événement un moment marquant pour notre université et la communauté universitaire québécoise.Le recteur,
Alan ShepardC’est avec grand plaisir que j’assume le rôle de président du 82e Congrès de l’Acfas. Pour la première fois en quarante ans d’existence, l’Université Concordia accueillera ce prestigieux événement qui réunit des chercheurs de toute la Francophonie.Comme établissement anglophone de la deuxième ville francophone du monde, ce partenariat avec l’Acfas est tout naturel pour plusieurs raisons. Notamment, environ 20 pour cent des membres de notre effectif étudiant et plusieurs de nos professeurs et employés ont le français comme langue maternelle. Aussi, notre mission rejoint celle de l’Acfas en ce qui a trait à la création d’espaces où des chercheurs de tous les domaines du savoir et de tous les horizons peuvent échanger des idées ainsi que les résultats de recherches scientifiques sur des enjeux sociaux de première importance.Pôle de convergence et de créativité, Montréal possède l’une des cultures universitaires les plus riches d’Amérique du Nord. À l’instar de la métropole québécoise, Concordia encourage la diversité et l’innovation. De même, elle a à cœur de stimuler les débats et d’explorer les idées qui bousculent notre vision du monde.Grâce à ce partenariat avec l’Acfas, chercheurs et étudiants des cycles supérieurs auront l’occasion de présenter leurs travaux devant un public principalement francophone. Ils pourront en outre apprendre et s’inspirer de l’activité scientifique et créatrice de grande qualité pour laquelle l’Acfas est réputée. Le congrès permettra également aux chercheurs francophones d’apprécier la qualité et le dynamisme de la recherche qui se fait à Concordia.La communauté universitaire de Concordia se prépare avec enthousiasme à accueillir plus de 5 000 congressistes sur nos deux campus. Nous espérons que ce 82e congrès annuel sera le mieux réussi et le plus mémorable de l’impressionnante histoire de l’Acfas.Graham Carr,
Président du 82e Congrès de l’Acfas
Vice-recteur à la recherche et aux études supérieures – Université ConcordiaC’est la première fois que l’Université Concordia accueille le congrès de l’Acfas... Mais ce n’est pas la première fois que j’y mets les pieds! Après y avoir occupé le poste de vice-rectrice à la recherche et aux études supérieures pendant cinq ans, je connais les points forts de l’institution et je sais qu’elle peut apporter à la communauté scientifique l’espace d’ouverture et de convergence dont elle a besoin.Concordia est d’abord reconnue pour sa créativité, tant par le caractère inédit de ses recherches que par la manière dont elle les effectue. Aujourd’hui, la communauté scientifique a grand besoin d’explorer de nouvelles voies et de trouver de nouvelles manières d’être ensemble, surtout quand les ressources viennent à manquer.De plus, Concordia est profondément ancrée dans son temps et ouverte sur les langues et les cultures, à l’image de Montréal. S’il est naturel d’accueillir le Congrès de l’Acfas quand on est une institution francophone, quand on ne l’est pas, cela demande beaucoup d’ouverture sur la question de la diversité linguistique en recherche. C’est un engagement qui a d’autant plus de valeur à nos yeux.Ce sont toutes ces raisons qui feront de Concordia un collaborateur, un partenaire, un lieu idéal dans l’organisation de cet évènement incontournable de la recherche francophone.Louise Dandurand
Présidente de l’AcfasLe comité scientifique du Congrès de l’Acfas 2014 vous convie à la grande fête annuelle de la recherche qui s’affiche en français. Cette 82e édition se tiendra pour la première fois à l’Université Concordia en mai 2014.Cette rencontre annuelle est l’occasion de réunir des chercheurs des milieux universitaire et collégial œuvrant dans des centaines de domaines différents. « La recherche : zone de convergence et de créativité » est le thème proposé cette année. Le congrès est une de ces zones de convergence d’idées, d’approches et de découvertes entre les différents domaines de recherche et de créativité sous toutes ses formes, créativité qui constitue depuis longtemps une des forces de Concordia.La programmation scientifique s’articulera autour de colloques et de communications libres dans les secteurs des sciences de la santé, des sciences naturelles, des mathématiques et du génie, des sciences humaines, des arts et des lettres, des sciences sociales et de l’éducation. Il y aura également des colloques Enjeux de la recherche et multisectoriels, de même que des activités destinées au grand public.En tant que co-présidents du comité scientifique, nous jouerons un rôle important dans la mobilisation des ressources de notre milieu, afin de faire de la programmation scientifique de ce congrès un vif succès. Nous nous engageons à mettre sur pied un programme scientifique qui plaira aux spécialistes des sciences humaines tout comme à ceux des sciences pures et appliquées. Nous vous remercions à l’avance de votre appui et vous invitons à encourager vos collègues et vos étudiants à y participer en très grand nombre.Au plaisir de vous retrouver en mai prochain !
Yves Gelinas et Sophie Marcotte© Concordia UniversityConcordia UniversityMots de bienvenueEvents
            
                EventsMessage du recteur de l’Université Concordia
                
            
                
					
                    Mot du président du 82e Congrès de l’Acfas
                
            
                
					
                    Mot de la présidente de l’Acfas
                
            
                
					
                    Mot des présidents du comité scientifiqueMessage du recteur de l’Université ConcordiaMot du président du 82e Congrès de l’AcfasMot de la présidente de l’AcfasMot des présidents du comité scientifiqueConcordia University - Call us at 514-848-2424