http://www.concordia.ca/content/shared/fr/actualites/central/nouvelles/2016/10/17/mtltrajet-une-appli-qui-fait-du-chemin-zak-patterson.htmlEnglish version
Vous arrive-t-il souvent de vous arrêter pour réfléchir à la façon dont vous vous déplacez d’un endroit à l’autre dans la ville chaque jour? Le professeur de Concordia Zachary Patterson s’associe à la Ville de Montréal pour lancer MTLTrajet, une application mobile qui aidera la municipalité à en savoir davantage sur la manière dont les habitants de la métropole se rendent d’un point A à un point B.« Je voulais entreprendre des recherches sur les transports et l’aménagement du territoire à l’aide de nouvelles sources de données, relate M.  Patterson, professeur agrégé au Département de géographie, d’urbanisme et d’environnement de la Faculté des arts et des sciences. Or, il s’est révélé difficile d’obtenir ce type d’informations. J’ai donc développé une application pour recueillir mes propres données. »Appelée à l’origine DataMobile, l’application a été lancée en 2014 dans le cadre d’un projet pilote. Près de 900 personnes ont téléchargé cet outil qui les invitait à donner des renseignements et à accepter que leurs déplacements dans la ville soient enregistrés à l’aide de leur téléphone intelligent.Conçue au Laboratoire de recherche sur les transports pour une planification intégrée de l’Université Concordia, l’application demandait aux utilisateurs d’indiquer le but de leurs déplacements et le moyen de transport choisi.« Il s’agissait d’évaluer si les téléphones intelligents pouvaient servir à la collecte de données sur les déplacements à des fins de planification des transports », explique M. Patterson.L’application a trouvé de nombreux échos et servi à des recherches menées dans des pays aussi lointains que le Ghana. Plus près de chez nous, elle sera utilisée dans cinq villes canadiennes (Vancouver, Edmonton, Toronto, Montréal et Halifax) pour réaliser l’Étude sur les aliments au Canada qui commencera cet automne.Zachary Patterson s’est fait connaître à la Ville de Montréal en tant que mentor au Défi Vélo MTL, une initiative visant à favoriser l’usage de la bicyclette dans la métropole en utilisant des jeux de données pour mettre au point des solutions de mobilité urbaine.À cette occasion, M. Patterson a discuté du projet DataMobile avec des représentants du Service des transports et de l’initiative Montréal, ville intelligente.« La Ville est très ouverte à l’adoption de nouvelles technologies de collecte de données liées aux transports », affirme Zachary Patterson. Après avoir entendu sa présentation sur DataMobile, les fonctionnaires municipaux lui ont proposé d’utiliser l’application comme pierre d’assise du projet MTLTrajet.Avant même son lancement officiel le 17 octobre, l’application fait déjà parler d’elle dans la rue et les couloirs de l’hôtel de ville. « J’ai beaucoup aimé collaborer avec la Ville », déclare M. Patterson.En quoi les résultats obtenus grâce à MTLTrajet feront-ils progresser les travaux du professeur Patterson?Ils lui permettront, à lui et à ses collègues, de « comprendre comment convertir des données brutes en informations ».« C’est un outil très puissant, car presque chacun porte sur soi un téléphone intelligent capable d’indiquer sa position et de recueillir des données essentielles sur ses déplacements », soutient le chercheur.Celui-ci insiste par ailleurs sur le caractère transparent de la collecte de données. « Les participants seront informés de tous les aspects du processus et sauront exactement quelles données seront recueillies », précise-t-il.À long terme, Zachary Patterson souhaite réunir suffisamment de données pour concevoir des algorithmes qui permettront de se passer de l’intervention des utilisateurs. L’Université de Toronto, le bureau montréalais de l’Institut national de la recherche scientifique, l’Agence métropolitaine de transport, BIXI, la STM et le ministère des Transports du Québec envisagent déjà de mener d’autres recherches. De plus, un projet de collecte des données sur les transports est en cours d’élaboration à Lahore, au Pakistan.Alors, si vous avez passé l’été à jouer à Pokémon GO et que vous avez envie de faire un usage encore plus poussé de votre téléphone intelligent quand vous sortez cet automne, tentez l’expérience MTLTrajet.« Les deux applis se ressemblent en ce sens qu’elles sont conçues pour les téléphones intelligents et suivent les déplacements de ces appareils, admet Zachary Patterson. En revanche, MTLTrajet n’est pas un jeu et consomme beaucoup moins d’énergie. Du moins, je l’espère! »
Lancement de MTLTrajet : le 17 octobre. 
        The smart(phone) solution for urban mobility
    
        Seniors run for the suburbs in their golden years
    Rechercher un expert apte à commenter tout sujetEntrer une expression ou un mot-clé© Université ConcordiaConcordia UniversityMTLTrajet : une appli qui fait du cheminRelated LinksArticles connexesSujets connexesLatest storiesMost popularOPINION: Big Pharma’s troubles are good news for innovationConcordia receives funding for 5 Canada Research ChairsThe fight against fake newsConcordia receives $2 million to advance smart-grid technology‘Student success is more gratifying than any prize’13 essential tips for exam successTo nap or not to nap? Sleep tips for ConcordiansJason Camlot wins the Donald Gray Prize for best Victorian Studies essay‘We are conducting research in a living lab’What's it like to meet  the Oracle of Omaha?DataMobile
MTLTrajet
Convertir les données en informationsTrouver un expertUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424