http://www.concordia.ca/content/shared/fr/actualites/central/nouvelles/2013/09/04/partagez-vos-connaissances.htmlEnglishLe corps professoral et les étudiants des cycles supérieurs de l'Université Concordia ont une occasion sans précédent de présenter leurs recherches au monde francophone, du 12 au 16 mai 2014, alors que l'Université accueillera le 82e Congrès de l'Association francophone pour le savoir (Acfas).Le Congrès de l'Acfas est le plus important rassemblement multidisciplinaire du savoir et de la recherche de la Francophonie. Plus de 5 000 délégués sont attendus des quatre coins du Québec et en provenance de quelque 30 pays pour profiter de l'occasion de multiplier les occasions d'enrichir leur savoir et de réseauter.« Ce Congrès est une occasion exceptionnelle de porter à l'attention de ses participants la créativité et les travaux des chercheurs, des professeurs et des étudiants de l'Université », affirme Alan Shepard, le recteur de Concordia. J’encourage l’ensemble du corps professoral et les étudiants des études supérieures à prendre part à l’événement et à s’en servir comme plateforme pour collaborer, discuter et partager leur connaissances dans toutes les disciplines.»Selon Graham Carr, vice-recteur à la recherche et aux études supérieures, la décision d'Acfas de tenir son congrès à Concordia témoigne de la reconnaissance dont bénéficie l'Université en matière de recherche et de recherche - création, ainsi que de son importante communauté francophone. « Aujourd'hui, un étudiant sur quatre de notre population étudiante est francophone, et de nombreux autres communiquent bien en français », affirme-t-il.Le thème du congrès de 2014, La recherche : zones de convergence et de créativité, convient parfaitement à Concordia, où les chercheurs et les étudiants de divers domaines d'études sont appelés à collaborer à l'intérieur de leurs programmes. Le caractère bilingue — et dans bien des cas, plurilingue — de l'Université sera mis en valeur.Tous les chercheurs qui s’expriment en français sont invités à soumettre des propositions de communications. « Le Congrès ne sert pas seulement à faire étalage de nos forces francophones, mais de démontrer notre volonté de tendre la main en langue française. Je suis confiant que cette approche se traduira par de nouvelles possibilités pour nos chercheurs et nos étudiants des études supérieures, tout en faisant connaître l'Université Concordia auprès des francophones de partout dans le monde. »L'Acfas accepte maintenant les propositions de colloques ou de communications libres. Les soumissions se font en ligne sur le site Web de l'Acfas. La date limite de proposition pour les communications libres est le 25 novembre 2013. Les propositions pour des colloques seront acceptées jusqu'au 4 novembre.« Ces dates limites peuvent sembler éloignées, mais il ne reste en fait que deux mois pour proposer une présentation individuelle, souligne M. Carr. Il est important de préparer une proposition aussitôt que possible, surtout dans le cas de personnes qui pourraient avoir besoin d'un peu d'aide avec leur français. »Rechercher un expert apte à commenter tout sujetEntrer une expression ou un mot-clé© Université ConcordiaConcordia UniversityPartagez vos connaissancesRelated LinksTrouver un expertUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424