http://www.concordia.ca/content/shared/fr/actualites/central/nouvelles/2014/02/05/percer-les-secretsduvieillissement.htmlEnglish versionSi vous aimez les séries télévisées du domaine médico-légal, vous avez sûrement entendu parler de la spectrométrie de masse, une technique qui permet aux chercheurs de mesurer la masse des molécules. Comme le démontrent ces émissions grand public, on peut ainsi prouver si une personne a été empoisonnée en analysant son sang après sa mort.Mais la technique permet aussi d’élucider de nombreux autres mystères, y compris ceux entourant le processus du vieillissement.  Ann English, professeure au Département de chimie et de biochimie, et directrice administrative du Centre d’applications biologiques de la spectrométrie de masse de Concordia, est parmi les chercheurs qui font de grandes avancées dans la recherche sur le vieillissement.« La spectrométrie de masse est une puissante technologie habilitante que les chercheurs utilisent de plus en plus pour enquêter au niveau moléculaire sur les protéines et l’ADN, bref, toutes les molécules qui forment nos cellules », de dire la chercheuse.Ce printemps, la chercheuse de Concordia coanimera un colloque qui se penchera sur les nombreuses applications de cette technique d’analyse lors du 82e Congrès annuel de l’Acfas, durant lequel plus de 5000 chercheurs se rassembleront à l’Université Concordia du 12 au 16 mai.C’est à l’époque où elle était doctorante en chimie à l’Université McGill, qu’elle a commencé à s’intéresser à la spectrométrie de masse. « Les années 1980 ont marqué une grande révolution en spectrométrie de masse, lorsque les appareils ont commencé à pouvoir être utilisés pour des molécules biologiques plus grosses. »Ces appareils ultra-sensibles ont grandement facilité la recherche sur l’impact des ions métalliques comme le fer et le cuivre sur les protéines avec lesquelles ils sont en contact dans les cellules. Les chercheurs peuvent maintenant quantifier les fluctuations dans la masse et la composition chimique des protéines, ce qui, comme l’explique Mme English, peut avoir d’importantes implications réelles.« Nous voulons savoir comment les protéines sont modifiées à l’intérieur des cellules, particulièrement à la  suite de l’oxydation causée par les métaux, du stress oxydatif et du processus du vieillissement. Depuis quelques années, nous commençons à avoir une bonne idée de la façon dont les protéines évoluent avec l’âge. »La chercheuse et ses collègues effectuent des modélisations pour étudier l’impact du vieillissement sur les cellules du cerveau et pour le ralentir. Ainsi, au fur et à mesure que les protéines s’agrègent, il se forme des amas qui rendent les cellules neuronales moins fonctionnelles.« Nous croyons que cette modification est déclenchée par une modification chimique qui se produit lentement avec le temps et qui peut causer une dégénérescence neuronale, » ajoute-t-elle.Même s’ils travaillent à un niveau très élémentaire, comme l’explique la chercheuse, leur recherche  pourrait changer la façon dont nous traitons la maladie d’Alzheimer, la chorée de Huntington et le Parkinson, par exemple. « Comprendre la chimie du vieillissement des cellules et savoir quelles interventions pourraient être possibles auraient un grand impact sur la société. »Pour le moment, la chercheuse travaille sur de la levure et des cellules rouges, et elle est passée d’un examen en éprouvette à un examen en environnement cellulaire. « Mon groupe et moi sommes renversés par ce que nous découvrons, » dit-elle.Cette évolution fut une véritable transformation et le processus de découverte continue de l’étonner. Elle souligne que les enzymes qui semblent avoir une fonction unique en éprouvette, effectuent cinq à six tâches différentes en environnement cellulaire. « Mes étudiants sont éberlués, dit-elle. La nature est étonnamment délicate et complexe. »

        4 facts you should know about Acfas 2014
    
        L’Acfas a su nourrir mon intellect
    
        The Acfas experience
    Rechercher un expert apte à commenter tout sujetEntrer une expression ou un mot-clé© Université ConcordiaConcordia UniversityPercer les secrets du vieillissementRelated LinksArticles connexesSujets connexesTrouver un expertUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424