http://www.concordia.ca/content/shared/fr/actualites/central/nouvelles/2013/10/18/redaction-de-theseprimeeparladesaq.htmlEnglishUne diplômée de Concordia vient de remporter l’un des prix de rédaction de thèse les plus prestigieux au Québec. Le 26 septembre dernier, l’Association des doyens des études supérieures au Québec (ADESAQ) a remis son Prix d’excellence à Marie-Ève Chagnon, Ph.D. 12La thèse de Marie-Ève Chagnon, intitulée Nationalisme et internationalisme dans les sciences au XXe siècle : l’exemple des scientifiques et des humanistes français et allemands dans la communauté scientifique internationale (1890-1933) se base sur une recherche approfondie d’archives menée à Paris, à Berlin et à Londres. Le professeur Norman Ingram, directeur de la faculté d’histoire de Concordia et directeur de thèse de Madame Chagnon, a déclaré que sa recherche novatrice était une « véritable contribution à la connaissance humaine. »Nous avons rencontré Marie-Ève Chagnon pour parler de sa recherche et de ses liens avec l’Université Concordia.Vous avez obtenu une maîtrise de l’UQAM. Qu’est-ce qui vous a incitée à faire votre doctorat à Concordia?Marie-Ève Chagnon : J’étais à Berlin, où je faisais de la recherche pour ma maîtrise lorsque j’ai rencontré le professeur Ingram. Il m’a vraiment encouragée à pousser ma recherche. J’ai pensé que ce serait un véritable défi que de continuer mes études dans une université anglophone et je croyais que le professeur Ingram serait la personne qui, à Montréal, pourrait vraiment m’aider dans ce nouveau projet.D’où vous vient cet intérêt pour votre sujet?M.E.C. : J’ai suivi un cours que j’ai trouvé très intéressant sur la Première Guerre mondiale pendant mon baccalauréat à l’UQAM.Avant la guerre, les gens avaient beaucoup d’espoir et étaient vraiment optimistes face à l’avancée des sciences et à l’évolution de la race humaine, mais lorsque la guerre a éclaté, ils ont perdu leurs illusions. J’étais fascinée par cette dichotomie au début du XXe siècle.J’ai dirigé ma recherche vers la documentation privée parce que je croyais que cela me permettrait d’en savoir plus sur les réflexions internes des scientifiques au sujet de leurs collègues et de la guerre en général, car ce qu’ils disaient en public différait parfois de ce qu'ils disaient à porte close.Quel souvenir gardez-vous de votre expérience à Concordia?M.E.C. : Les gens du département d’histoire ont été très respectueux de mes choix. Ils m’ont appuyée et guidée, mais à la fin, j’ai été la seule responsable de mon projet.J’ai écrit ma thèse lorsque mon premier enfant venait de naître. Je crois que si j’ai pu achever ce processus en cinq ans, avec un bébé, c’est parce qu’ils ont toujours été derrière moi, tout particulièrement le professeur Ingram. Il a été vraiment présent et il m’a bien encadrée. (please change « encadré » to « encadrée » on the English if it’s not too late)Marie-Ève Chagnon a reçu le Prix d’excellence le 26 septembre dernier lors d’une activité coorganisée par l’Association francophone pour le savoir (ACFAS). La 82e édition du congrès annuel de l’ACFAS se tiendra à Concordia pour la première fois en mai 2014. (please add link to French site)Rechercher un expert apte à commenter tout sujetEntrer une expression ou un mot-clé© Université ConcordiaConcordia UniversityRédaction de thèse primée par l’ADESAQRelated LinksTrouver un expertUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424