http://www.concordia.ca/content/shared/fr/actualites/central/nouvelles/2013/11/14/s-associer-a-une-nouvelle-collectivite.htmlEnglishPlus de 5000 universitaires seront à Concordia le printemps prochain pour assister au 82e congrès annuel de l’Association francophone pour le savoir (Acfas). Du 12 au 16 mai 2014, Concordia sera l’hôte du plus grand rassemblement multidisciplinaire de chercheurs dans le monde francophone.La communauté universitaire joue un important rôle dans la finalisation du programme. Les membres du corps professoral et les étudiants des cycles supérieurs sont aussi invités à soumettre leurs propositions de colloques ou de communications et à présenter leur recherche.Que retireront-ils de cette expérience? David Waddington, professeur agrégé au Département d’éducation, a participé aux deux derniers congrès de l’Acfas.Quels résultats de recherche avez-vous présentés à l’Acfas?Il y a deux ans, je faisais partie d’un colloque durant lequel j’ai présenté ma recherche sur l’éducation des consommateurs et sur John Dewey, un philosophe, psychologue et réformateur du domaine de l’éducation aux États-Unis. L’an dernier, j’ai mis l’accent sur le travail que j’effectuais dans les domaines des jeux vidéo et de la citoyenneté. Ma recherche portait plus particulièrement sur la question de savoir si jouer à des simulations de guerre nucléaire changeait l’attitude des joueurs face aux armes nucléaires et si cela aidait à la réflexion critique.Dans les deux cas la réponse a été excellente. Les chercheurs présents ont posé beaucoup de questions pertinentes, et j’ai même été interviewé par Le Devoir, ce à quoi je ne m’attendais pas du tout!Avez-vous aimé l’expérience?Les congrès de l’Acfas sont un peu plus petits que la plupart des autres conférences auxquelles je participe habituellement mais il y a un avantage à cela. Pour moi, cela m’a permis de rencontrer des gens dans mon domaine, avec qui je n’aurais pas eu l’occasion d’échanger lors d’événements plus grands.J’ai aussi remarqué que tout avait très bien été organisé. Chaque session est évaluée et l’on cherche toujours à améliorer le déroulement du congrès.  J’ai assisté à bon nombre d’autres colloques durant ces congrès et ils valaient tous la peine d’y être.Participer au Congrès de l’Acfas vous a-t-il aidé dans votre carrière?Cela m’a aidé à établir des liens avec des chercheurs francophones au Québec, ce qui est important. Il y a un fossé entre les chercheurs du Canada anglais et ceux du Canada français. Le fait de participer à l’Acfas est un excellent moyen de réduire ce fossé.Toutes sortes d’occasions s’offrent à nous lorsque nous joignons les rangs d’une nouvelle communauté. J’ai ainsi pu former de nouveaux partenariats et apprendre ce que font les chercheurs des institutions francophones. C’est aussi une chance d’être invité à participer à de nouveaux projets intéressants.Avez-vous des conseils pour les membres du corps professoral et les étudiants de Concordia qui souhaiteraient y participer?C’est un congrès qui se déroule en français alors il faut s’y préparer. Si le français n’est pas votre langue maternelle, prenez des mesures pour être certains que votre recherche répond aux normes de qualité de la recherche universitaire.Ma compréhension est solide mais ma rédaction laisse à désirer alors j’ai travaillé avec des collègues et des étudiants francophones pour m’assurer de la qualité de mon matériel visuel. Ils étaient heureux de m’aider parce qu’ils étaient fiers que je participe au congrès. Il a fallu que je me prépare davantage mais cela a largement valu la peine! 
 Rechercher un expert apte à commenter tout sujetEntrer une expression ou un mot-clé© Université ConcordiaConcordia UniversityS’associer à une nouvelle collectivitéRelated LinksArticles connexesTrouver un expertUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424