http://www.concordia.ca/content/shared/en/news/main/releases/2015/03/11/the-search-for-sleep-solutions-causes-of-insomnia.htmlThere may not yet be a cure for insomnia, but Concordia researchers are a step closer to predicting who is most likely to suffer from it — just in time for World Sleep Day on March 13.In their study published in Frontiers in Human Neuroscience, professor Thien Thanh Dang-Vu, from Concordia’s Center for Studies in Behavioral Neurobiology and PERFORM Center, and psychology professor Jean-Philippe Gouin, explore the impact of stress on sleep. Although researchers already know that stressful events can trigger insomnia, the experiment reveals why some people are more vulnerable than others to developing the condition.Twelve Concordia students had their sleep cycles examined at the PERFORM Center sleep laboratory. Measuring students’ brain waves at the beginning of the school semester, the research team found that students showing a lower amount of a particular pattern of brain waves called sleep spindles were more at risk for developing insomnia afterwards in response to the stress of the exams. The brain — specifically the parts of the brain called the thalamus and cortex — produces electrical activities during sleep. On the monitors of measurement equipment, one of these activities appears as patterns of squiggly lines that scientists refer to as spindles.In a previous experiment, Dang-Vu and his colleagues discovered that greater spindle activity helps sleepers resist waking, despite noise. The new study aimed to test whether there would be a similar relationship between spindles and stress.The hypothesis proved true. “We found that those who had the lowest spindle activity at the beginning of the semester tended to develop more sleep disturbances at the end of the school semester coinciding with the period of preparations for final examinations,” Dang-Vu says.Partners in research: Thanh Dang-Vu receives research support from the Canadian Institutes of Health Research (CIHR), the Natural Sciences and Engineering Research Council of Canada (NSERC), the Fonds de Recherche du Québec – Santé (FRQ-S), the Canada Foundation for Innovation (CFI), the Sleep Research Society Foundation (SRSF), the Fonds Québécois de Recherche sur le Vieillissement (RQRV), the Institut Universitaire de Gériatrie de Montréal, and Concordia University. Search for an expert to comment on any topicEnter a phrase or keyword© Concordia UniversityConcordia UniversityBrain waves predict our risk for insomniaNews
            
                News
            Related LinksJoin the conversationSourceFind an expertConcordia University - Call us at 514-848-2424http://www.concordia.ca/content/shared/fr/actualites/central/communiques-de-presse/2015/03/11/the-search-for-sleep-solutions-causes-of-insomnia.htmlMontréal, le 11 mars 2015 — Il n’existe peut-être pas encore de remède contre l’insomnie, mais des chercheurs de l’Université Concordia peuvent maintenant mieux cibler ceux et celles qui risquent d’en souffrir. Cette nouvelle arrive à point nommé pour la Journée internationale du sommeil, le 13 mars 2015.Dirigée par le professeur adjoint Thien Thanh Dang‑Vu, du Center for Studies in Behavioral Neurobiology et le Centre PERFORM à Concordia, l’étude publiée dans la revue Frontiers in Human Neuroscience explore l’impact du stress sur le sommeil. Même s’il est déjà prouvé que des événements stressants peuvent provoquer ce trouble, l’analyse révèle que certaines personnes risquent plus d’en souffrir.Les chercheurs ont mesuré le rôle du stress dans le cycle de sommeil de 12 étudiants du 1er cycle de Concordia durant les examens finaux. En examinant les ondes cérébrales des participants au début de l’année scolaire, le Pr Dang‑Vu et son équipe ont observé un certain schéma qui, s’il apparaît avant l’événement stressant, accroît les risques d’insomnie par la suite. Le cerveau – en particulier la partie profonde nommée thalamus et cortex – émet des signaux électromagnétiques durant le sommeil. Sur les moniteurs des appareils de mesure, cette activité se caractérise par des schémas de lignes ondulées que les scientifiques appellent « fuseaux de sommeil ».Dans une expérience antérieure, le Pr Dang‑Vu et son équipe avaient constaté qu’une activité accrue des fuseaux de sommeil permettait aux dormeurs de résister au réveil lorsqu’il y avait du bruit. La nouvelle étude visait donc à voir s’il existe un lien semblable entre les fuseaux de sommeil et le stress.L’hypothèse a été confirmée. « Nous avons découvert que les étudiants dont les fuseaux montraient une faible activité ont éprouvé une hausse des troubles du sommeil, lorsque l'on compare la qualité du sommeil au début du semestre et la fin du semestre scolaire », explique le professeur.« Nous ne sommes donc pas tous armés de la même manière face au stress lorsqu’il s’agit de gérer notre sommeil. Certaines personnes sont plus vulnérables que d’autres. »Comment améliorer l’activité de nos fuseaux? La méditation peut-elle aider? Les salles de sport vont-elles commencer à offrir des cours à cette fin? Malheureusement, il n’y a pas grand-chose que l’on puisse faire pour le moment, puisque les fuseaux de sommeil semblent dépendre au moins partiellement de la génétique.Cependant, d’après le Pr Dang‑Vu, qui est à la fois médecin et neurologue à l’Institut universitaire de gériatrie de Montréal, trouver des moyens d’améliorer les fuseaux de sommeil représente un domaine de recherche potentielle. L’évaluation de l’activité des fuseaux peut également aider à savoir quelles personnes sont plus susceptibles de souffrir d’insomnie, et ce, avant même que le trouble ne fasse son apparition.Entre-temps, nous devrions tous maintenir les habitudes qui favorisent un bon sommeil, conclut le Pr Dang‑Vu : « Écartez les sources de stress en allant au lit, préservez la chambre comme lieu de repos et non de travail, évitez les stimulations et trouvez des moyens de relaxer avant d’aller dormir. » Rechercher un expert apte à commenter tout sujetEntrer une expression ou un mot-clé© Université ConcordiaConcordia UniversityLes ondes cérébrales prédisent nos risques pour l'insomnieLiens connexesJoignez-vous à la conversationSourceTrouver un expertUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424