http://www.concordia.ca/content/shared/en/events/finearts/fofa/2016/07/11/artists-at-work.htmlGalerie FOFA Gallery
(La version française suit l'anglais) 
ENFOFA Gallery, Concordia University welcomes two emerging artists who were hired to make art in the various spaces of the FOFA Gallery, thanks to the support of Young Canada Works. Steffie Bélanger and Rebecca Munce will create complex installations within a unique participatory context that offers ongoing dialogue around contemporary art production. From July 11th to August 26th visitors are invited to stop by during regular gallery hours to see their progress, ask questions or have a glass of cool water from our recently acquired water cooler.Steffie Bélanger suggests that art objects are fundamentally yet wonderfully useless. As such, her sculptures adopt interactive and operational qualities, but are ultimately dysfunctional, their actions leading nowhere. Bélanger will spend the summer skilfully building contraptions that call to mind a range of apparatus from prosthetics to architectural design to torture devices. Bélanger received a Bachelor's of Fine Arts degree from Concordia University in 2013 and is now completing her Master’s of Fine Arts at UQAM.Rebecca Munce extracts everyday situations and familiar objects and recontextualizes them using drawing, felting and soap making techniques. Her pastel-colored palette and candy-coating methodology cloaks the detailed depictions of the mundane and sometimes horrific narratives. Munce will spend the summer building an imagined world, immersed in the active setting of Ste-Catherine Street. Munce received a Bachelor's of Fine Arts degree from York University in 2013, and is currently completing her Master’s of Fine Arts at Concordia University.Both artists use traditional craftsmanship and humour to create narratives that comment on habitual tendencies, from the everyday routine, to the absurd, to the abject. A finissage will be held on Friday August 26th to celebrate the completion of their elaborate installation, which will be a culmination of drawings, sculptures and performances that respond to notions of labour and craft as way of interpreting elements of our culture.
Du 11 juillet au 26 août 2016, de 11h à 17hFRLa Galerie FOFA de l’Université Concordia a le plaisir de présenter deux artistes émergentes. Steffie Bélanger et Rebecca Munce travailleront dans différents espaces de la galerie, grâce à l’appui de Jeunesse Canada au travail. Les installations complexes qu’elles créeront évolueront dans un contexte unique et participatif, propice au dialogue continu sur l’art contemporain. Du 11 juillet au 26 août, le public est invité à passer durant les heures d’ouverture de la galerie pour voir les installations prendre forme, poser des questions et se rafraîchir d’un bon verre d’eau bien froide.Pour Steffie Bélanger, les objets d’art sont fondamentalement, mais aussi remarquablement, inutiles. C’est pourquoi ses sculptures sont interactives et opérationnelles, mais s’avèrent ultimement dysfonctionnelles, puisque leurs actions ne mènent à rien. L’artiste passera l’été à construire tout en finesse des bidules divers qui pourraient servir tant de prothèses que d’outils de torture ou de conception architecturale. Titulaire d’un baccalauréat ès beaux-arts de l’Université Concordia (2013), Steffie Bélanger poursuit actuellement une maîtrise ès beaux-arts à l’UQAM.Rebecca Munce s’inspire de situations quotidiennes et d’objets familiers qui l’entourent pour les recontextualiser au moyen du dessin, du feutrage et de la fabrication de savon. Ses couleurs pastel et sa méthode d’enrobage de bonbons masquent les détails du terre-à-terre, et parfois de l’horrible. L’artiste passera l’été à bâtir un monde imaginé et immergé dans le cadre urbain de la rue Sainte-Catherine. Titulaire d’un baccalauréat ès beaux-arts de l’Université York (2013), elle poursuit actuellement une maîtrise ès beaux-arts à l’Université Concordia.Les deux artistes recourent au savoir-faire traditionnel et à l’humour pour créer des récits sur les tendances habituelles, mêlant routine quotidienne, absurde et abject. Un finissage sera organisé le vendredi 26 août afin de marquer l’achèvement de leurs installations élaborées. Union suprême du dessin, de la sculpture et de la performance, celles-ci se feront l’écho des notions de travail et d’art en tant qu’interprétation des éléments de notre culture.
Date: August 26, 2016
Time: 5 p.m. to 7 p.m.
Location: FOFA Gallery,
1515 St-Catherine st. West
Montréal, H3G 2W1
Cost: Admission is freeDate : 26 août 2016
Heure : 17h à 19h
Emplacement : Galerie FOFA,
1515 Ste-Catherine ouest
Montréal, H3G 2W1
Tarif : Admission gratuiteKowalchuk, Anya. "Sharing, and working with, Space." McGill Daily, September 12, 2016. [EN]Dunk, Renée. "Attention! Artists at work." Concordia News, June 29, 2016. [EN]Dunk, Renée. "From soapmaking to crank-operated turnstile." Concordia News, July 18, 2016. [EN]De Costa, Joshua. Essay Produced for JOUR502, Concordia University. July 18, 2016. [EN]© Concordia UniversityConcordia University
                        Summer Residency: Artists at Work Steffie Bélanger & Rebecca MunceEvents
            
                Events
            Résidence d'été :
 Artistes au travail

 Steffie Bélanger & Rebecca MunceFinissageFollow the artists' progress by visiting our Facebook page / Rester au courant en suivant notre page FacebookMedia Coverage / Couverture médiatiqueConcordia University - Call us at 514-848-2424