http://www.concordia.ca/content/shared/fr/actualites/central/nouvelles/2016/02/04/concordia-compte-parmi-les-meilleurs-employeurs-de-montreal-pour.htmlEnglish versionConcordia compte parmi les meilleurs employeurs de Montréal pour 2016. L’Université est en effet au nombre des 30 organisations qui constituent l’élite de leur secteur en matière d’attraction et de rétention des employés. Cette liste est établie par les rédacteurs responsables du concours Canada’s Top 100 Employers.« Je ne suis pas surpris que notre établissement se démarque aux yeux des gens, a déclaré le recteur de Concordia, Alan Shepard. Nous avons de quoi être fiers des services et programmes que nous offrons aux membres du personnel et du corps professoral, et c’est un honneur de faire partie de l’élite montréalaise en la matière. »Les responsables du concours ont été impressionnés par une foule de programmes destinés aux employés de Concordia : accès aux soins médicaux durant la retraite, avantages liés à la famille, service d’aide à la planification de la retraite, utilisation des installations de conditionnement physique à un tarif réduit, entre autres.« En fin de compte, ce sont les gens qui sont au cœur de Concordia, a expliqué M. Shepard. C’est pourquoi nous donnons à nos employés et professeurs l’occasion de s’impliquer dans la planification de notre avenir, de participer à des activités d’apprentissage continu ainsi que de contribuer à l’épanouissement de la communauté. »L’évaluation portait sur l’ensemble des programmes profitant aux membres du personnel et du corps professoral de l’Université. Parmi ces avantages, mentionnons les politiques axées sur les besoins des familles comme le service de garde sur place; l’environnement physique des campus, où l’on trouve entre autres des galeries d’art, des bibliothèques, des espaces verts et des salles de spectacle; les organes de communication, par exemple le bulletin à l’intention du personnel; et les occasions d’engagement communautaire, par exemple la campagne communautaire annuelle, celle de Centraide et les possibilités de bénévolat du Centre LIVE.
Apprenez-en davantage sur la sélection de Concordia au rang des meilleurs employeurs.
 
        Times Higher Education: Concordia ranks among the world’s top 200 most international universities
    
        ‘Everyone’s unique contribution gives Concordia its character’
    
        ‘The success of our students is made possible by these people’
    Rechercher un expert apte à commenter tout sujetEntrer une expression ou un mot-clé© Université ConcordiaConcordia UniversityConcordia compte parmi les meilleurs employeurs de Montréal pour 2016Related LinksArticles connexesSujets connexesTrouver un expertUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424