http://www.concordia.ca/content/shared/fr/actualites/central/communiques-de-presse/2013/08/13/histoire-d-eire-unnouveauchapitreaecrire.htmlMontréal, le 13 août 2013 – La culture irlandaise rayonne sur toute la planète grâce à sa richesse et aux liens étroits entretenus par la diaspora de l’île d’Émeraude. Or, en dépit d’une tradition lyrique et narrative plusieurs fois centenaire, il demeure des vides dans la trame historique de l’Éire. Toutefois, sous l’impulsion d’une chercheuse de haut calibre – et de la généreuse subvention qu’elle s’est vu décerner – des pans oubliés de l’histoire de l’Irlande font actuellement l’objet de nouvelles découvertes.Ruth Canning vient tout juste d’arriver à l’Université Concordia, à Montréal, en provenance de l’University College, à Cork, en Irlande. Elle apporte une somme de plus de 300 000 $ octroyée par le programme Les actions Marie Curie de la Commission européenne. Cette subvention postdoctorale servira au financement du projet de recherche de trois ans que mène Ruth Canning sur un volet obscur de l’histoire irlandaise : une guerre survenue il y a plus de 400 ans, durant les derniers jours du règne de la reine Elizabeth I.S’il peut sembler étrange de venir au Canada pour étudier l’Irlande, Ruth Canning explique que la distance offre une nouvelle perspective. « Dans un établissement progressiste comme l’École des études canado-irlandaises de Concordia, des chercheurs comme moi trouvent le soutien nécessaire pour poser un regard neuf sur ce qui peut paraître de l’histoire ancienne, et ainsi jeter une lumière nouvelle sur des situations contemporaines en Irlande », affirme la chercheuse.La guerre de Neuf ans est un de ces moments de l’histoire dont une compréhension approfondie permettrait de mieux saisir les enjeux des affrontements qui surgissent encore aujourd’hui entre protestants et catholiques en Irlande. Ce conflit, qui a embrasé l’Éire et l’Angleterre de 1594 à 1603, a été pour Elizabeth I le plus coûteux de son règne, tant en argent qu’en vies sacrifiées. Pourtant, peu d’historiens s’y sont intéressés.À cette époque, raconte Ruth Canning, l’Irlande était considérée comme un point stratégique pour entrer en Angleterre depuis le continent. Par conséquent, elle a subi un afflux de nouveaux colons anglais venus renforcer le pays et imposer de nouvelles normes culturelles et sociales. Or, cette migration n’a pas été fort bien accueillie par les anciens propriétaires terriens anglais, qui étaient arrivés en Irlande des siècles auparavant et dont les racines culturelles ainsi que les convictions catholiques étaient déjà ancrées très profondément.Durant la guerre de Neuf ans, les Irlandais se sont accrochés au catholicisme pour se forger une identité distincte de celle de l’envahisseur. Ainsi, ce conflit a amené la communauté irlandaise à se percevoir comme n’étant résolument pas anglaise. « J’espère que mes travaux permettront de mieux comprendre le rôle de cette guerre dans le façonnement d’une nouvelle identité irlandaise ainsi que les origines des conflits entre catholiques et protestants qui continuent de tourmenter l’Irlande d’aujourd’hui », poursuit la chercheuse.Ruth Canning est reconnaissante du soutien financier que lui a accordé Les actions Marie Curie pour réaliser cet objectif. « Cette subvention m’a permis de saisir une formidable occasion, indique-t-elle. À l’École des études canado-irlandaises de Concordia, j’ai la chance de me joindre à un groupe de savants de renommée internationale qui collaborent à l’approfondissement des connaissances sur l’histoire et la culture irlandaises à l’échelle mondiale. » Elle prévoit en outre partager son savoir avec les étudiants en donnant des cours dans le cadre de la nouvelle Majeure en études canado-irlandaises. Ce programme explore l’histoire et la culture de l’Éire ainsi que la riche tradition orale de la diaspora irlandaise.Rechercher un expert apte à commenter tout sujetEntrer une expression ou un mot-clé© Université ConcordiaConcordia UniversityHistoire d’Éire : un nouveau chapitre à écriresoyez partie prenanteLiens connexesSourceTrouver un expertUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424