http://www.concordia.ca/content/shared/fr/actualites/central/nouvelles/2014/04/17/nouveau-doyen.htmlEnglish versionAndré Roy deviendra le nouveau doyen de la Faculté des arts et des sciences de l’Université Concordia le 1er août 2014. En effet, le conseil d’administration de l’établissement lui a conféré un mandat de cinq ans le 16 avril dernier.« Je suis ravi d’annoncer qu’André Roy entrera au service de Concordia, affirme Benoit-Antoine Bacon, vice-recteur exécutif aux affaires académiques et président du comité consultatif de recrutement. Professeur maintes fois récompensé, scientifique de premier plan et dirigeant universitaire des plus expérimentés, il a également été titulaire d’une chaire de recherche du Canada de niveau 1. Nous avons de la chance d’avoir attiré un candidat aussi accompli et respecté. »Le leadership éprouvé de M. Roy dans les domaines de la durabilité et de l’environnement sera d’une valeur inestimable selon M. Bacon. Il aidera l’Université à mettre davantage l’accent sur les pratiques durables dans ses cours et ses recherches.M. Bacon remercie par ailleurs sincèrement les membres du comité de recrutement – Firas Al Hammoud, Patrice Blais, Yogendra Chaubey, Norman Hébert Jr., Melanie Hotchkiss, Nina Howe, Shoshana Kalfon, Adam Radomsky et Kimberly Sawchuk – de leur profond engagement à choisir un leader du plus haut calibre pour cette fonction cruciale. L’Université a ainsi mené des recherches intensives afin de pourvoir le poste, et de nombreux candidats hautement qualifiés ont été reçus en entrevue.Il s’agit d’un retour à Montréal pour M. Roy, qui était doyen de la Faculté de l’environnement à l’Université de Waterloo depuis 2011. Il y a notamment joué un rôle prépondérant dans l’essor de cette faculté et l’accroissement de sa productivité en matière de recherche.« Je me réjouis à l’avance de collaborer avec les nombreux professeurs talentueux et chevronnés de Concordia, déclare-t-il. J’entends favoriser le développement continu de programmes novateurs qui permettront aux étudiants de réussir dans leur carrière et leur engagement civique. »André Roy a été professeur à l’Université de Montréal de 1982 à 2011. Il y a dirigé le Département de géographie de 1994 à 2000, puis de 2004 à 2005 à titre intérimaire. Il a en outre été doyen associé de la recherche à la Faculté des arts et des sciences de l’établissement de 2006 à 2008.M. Roy a publié plus d’une centaine d’articles dans des revues internationales et demeure un membre très actif de la communauté scientifique. Il a ainsi été titulaire de la chaire de recherche du Canada (niveau 1) en dynamique fluviale à l’Université de Montréal de 2003 à 2011.L’excellence de ses recherches et de son enseignement a du reste été reconnue par de nombreuses distinctions et récompenses. Celles-ci comprennent la Médaille du jubilé de diamant de la reine Elizabeth II en 2012, le prix Michel-Jurdant de l’Association francophone pour le savoir, également en 2012, et le Prix pour distinction universitaire en géographie de l’Association canadienne des géographes en 2008. Le chercheur a en outre reçu le Prix d’excellence pour l’enseignement en géographie de cet organisme en 1999, de même que le Prix d’excellence en enseignement de l’Université de Montréal en 1996 et en 1992.M. Roy a été président de l’Association canadienne des géographes de 2002 à 2004 et membre du conseil d’administration de la Fondation canadienne pour les sciences du climat et de l’atmosphère de 2005 à 2008. Il est actuellement Fellow de la Société géographique royale du Canada, dont il a été gouverneur durant trois ans.André Roy possède une maîtrise en géographie de l’Université de Montréal et un doctorat en géographie de l’Université de l’État de New York à Buffalo.
 Rechercher un expert apte à commenter tout sujetEntrer une expression ou un mot-clé© Université ConcordiaConcordia UniversityNomination d’un nouveau doyen de la Faculté des arts et des sciencesRelated LinksSujets connexesTrouver un expertUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424