http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/etudes/coop/diplomes.htmlLes diplômés et diplômées de l’Institut d’enseignement coopératif constituent une ressource des plus précieuses. Si vous avez suivi le programme coop, vous savez à quel point l’enseignement coopératif enrichit l’expérience universitaire, met en lumière les possibilités de carrière et mène à de meilleurs emplois à temps plein après les études. Or, vous pouvez à présent offrir ces mêmes occasions aux étudiants actuels de l’institut tout en profitant des avantages du statut d’employeur.Voici comment recruter un étudiant.   Un diplômé de l’Institut coop (le mentor) est jumelé à un étudiant coop avancé (le mentoré). Ensemble, ils prennent part à une expérience d’apprentissage mutuellement avantageuse. Le but de celle-ci est d’aider l’étudiant ou étudiante coop qui en est à son dernier stage à effectuer une transition harmonieuse de l’université au monde du travail. L’Institut d’enseignement coopératif est responsable de la coordination du Programme de mentorat pour la transition coop-industrie et favorise le perfectionnement professionnel des mentorés et des mentors.Vous avez suivi le programme coop de Concordia? Communiquez avec nous si vous aimeriez :  :En tant que diplômé ou diplômée de l’Institut d’enseignement coopératif, vous pourrez : Nous invitons nos diplômés et diplômées à se joindre à notre groupe LinkedIn. Il s’agit d’une excellente façon de garder le contact. Le groupe permet également de tisser des liens avec des étudiants coop actuels, de demeurer au fait des ressources en matière de recherche d’emploi, de découvrir des possibilités de carrière à temps plein et de discuter des tendances de l’industrie. Assurez-vous d’indiquer dans votre profil LinkedIn que vous étiez membre de l’Institut d’enseignement coopératif de l’Université Concordia.Vous pouvez aussi suivre l’Institut coop sur Twitter et Facebook. Enfin, n’hésitez pas à communiquer avec nous en personne à notre bureau, par courriel ou par téléphone au 514 848-2424, poste 3950.© Université ConcordiaConcordia UniversityDiplômés de l’Institut d’enseignement coopératifDonnez-nous de vos nouvelles!Joignez-vous à la conversationProgramme de mentorat pour la transition coop-industrieUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424