http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/diplomes-amis/dons/options/dons-planifies/foire-aux-questions.htmlNous vous expliquerons les options et les avantages fiscaux qui s’offrent à vous et vous aiderons à prendre les dispositions nécessaires. Le don planifié ne se limite pas au legs et au don d’assurance-vie. Il s’applique souvent au vivant du donateur.Il existe une grande variété de dons planifiés. Quels qu’ils soient, les fonds sont transférés durant la vie du donateur, lui procurant des économies d’impôt immédiates.Pensez à intégrer vos dons de charité dans votre planification financière ou successorale. Le don planifié vous permet de pérenniser vos valeurs et votre engagement à l’égard de l’enseignement supérieur.Vous pouvez désigner votre don planifié au secteur universitaire de votre choix – par exemple une faculté, un programme de sport ou une bourse d’études. Vous pouvez également créer un fonds de dotation.Un fonds de dotation est un don, effectué de votre vivant ou légué par testament, qui apporte une source de revenus permanente à Concordia. A la différence des autres dons, il demeure investi, et l’ Université en bénéficie à perpétuité. Le capital est généralement intouchable alors que le soutien financier provient de la distribution  annuelle, qui est affectée selon les précisions du donateur.Chaque fonds de dotation peut porter le nom de la ou des personnes en l’honneur de qui il a été établi. En créant un tel fonds, vous pouvez constituer un souvenir marquant et indélébile d’un être cher ou réaliser vos objectifs philanthropiques à long terme. Les fonds sont utilisés seulement dans le but désigné.Oui! Tout d’abord, assurez-vous que nous sommes au courant de votre legs. Les personnes qui ont fait – ou vont faire – un don à l’Université sont invitées à devenir membre de la Société du patrimoine de Concordia. Cette association a été fondée pour remercier les donateurs et souligner l’importance des dons planifiés.À titre de bienfaiteur participant au programme de dons planifiés, vous serez admis à un club exclusif appelé Société du patrimoine de l’Université Concordia.Fondée pour souligner l’importance des dons planifiés pour l’Université et remercier les donateurs de leur générosité, la Société du patrimoine de Concordia organise périodiquement des réunions pour les amis de l’enseignement supérieur.Une bonne connaissance des lois fiscales et des différentes catégories d’actifs vous facilitera la tâche. D’une part, vous pouvez assurer le soutien financier de votre famille en lui léguant des fonds.D’autre part, vous pouvez allouer la somme de votre choix à l’Université Concordia à un coût net relativement faible – un don de bienfaisance allégeant considérablement votre charge fiscale.Téléphonez à votre planificateur financier ou à l’équipe de l’Université Concordia.Nous vous expliquerons les options et les avantages fiscaux qui s’offrent à vous et vous aiderons à prendre les dispositions nécessaires. Communiquez avec nous sans tarder!RenseignementsDéveloppement et relations avec les diplômés
514 848-2424, poste 8945, 
ou 1 888 777-3330, poste 8945
silvia.ugolini@concordia.ca© Université ConcordiaConcordia UniversityFoire aux questionsDiplômés et amis
            
                Diplômés et amisQu’est-ce qu’un don planifié? 
                
            
                
					
                    Qu’est-ce qu’un fonds de dotation? 
                
            
                
					
                    J’ai décidé d’inclure un don à l’Université Concordia dans mon testament. Dois-je entreprendre les démarches dès maintenant? 
                
            
                
					
                    Qu’est-ce que la Société du patrimoine de l’Université Concordia? 
                
            
                
					
                    Puis-je aider l’Université Concordia sans pour autant réduire l’héritage de mes enfants? 
                
            
                
					
                    Comment en apprendre davantage sur les dons planifiés?Université Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424Un don éternelUn hommage durableMe Silvia Ugolini, BCL, LLB, TEP, Pl. Fin.
Directrice des dons planifiés