http://www.concordia.ca/content/shared/fr/actualites/central/nouvelles/2016/07/19/age-3-0-le-visage-creatif-du-vieillissement.htmlEnglish version
Le Canada compte aujourd’hui davantage de personnes de plus de 65 ans que de jeunes de moins de 15 ans. Dans 40 ans, les aînés représenteront le quart de la population du pays.L’emploi d’expressions comme « tsunami gris » met en lumière l’inquiétude, voire la morosité que suscite le vieillissement actuel de la population.  Mais tous n’envisagent pas cette mutation démographique avec pessimisme. En effet, nombreux sont ceux qui imaginent plutôt le pouvoir créatif d’une telle population.Le 25 août, l’Université Concordia accueillera la foire Âge 3.0, qui explore les liens multiples entre l’innovation, l’économie créative, les technologies émergentes et le vieillissement.L’événement est organisé conjointement par le projet Ageing + Communication + Technologies (ACT), un groupe de recherche dirigé par Kim Sawchuk, professeure de communication, et Communautique, un carrefour dédié à l’apprentissage, à la collaboration, à la recherche et à l’expérimentation en innovation sociale et technologique.
 
Entreprises locales et organisations communautaires participeront également à la journée, qui a pour but d’offrir un lieu d’échanges sur les façons créatives d’aborder le vieillissement.La foire Âge 3.0 s’adresse à tous : universitaires, entreprises, étudiants et grand public. Elle réunira des chercheurs s’intéressant au vieillissement du point de vue de l’architecture, des communications, de la psychologie, de l’éducation et des beaux-arts. Dans le cadre de groupes de discussion, on y examinera comment la recherche universitaire peut encourager les approches créatives et complexes du vieillissement ainsi que la remise en question des perceptions normalisatrices ou stéréotypées du troisième âge. Une séance d’exposés par affiches mettra en vedette les projets d’étudiants des cycles supérieurs du monde entier.
 
Tout au long de la journée, la Boîte noire de Concordia offrira des présentations artistiques communautaires réalisées dans le cadre de recherches collaboratives par des groupes de personnes âgées et des projets tels que Ressources ethnoculturelles contre l’abus envers les aînés (RECAA), la Ruche d’art de Saint-Henri, La porte jaune et Bibliothèque et centre d’informatique Atwater. Par ailleurs, des prestations en direct, des tricothons et des présentations multimédias se tiendront à la Boîte noire (pavillon EV – S3.845), où les visiteurs seront invités à interagir avec les installations. De plus, le rez-de-chaussée du pavillon intégré Génie, informatique et arts visuels (pavillon EV) accueillera des stands d’entreprises et de groupes de recherche qui entendent placer le thème du vieillissement au cœur des discours publics, commerciaux et universitaires.
 La foire Âge 3.0 aura lieu le 25 août, de 9 h à 16 h, dans l’atrium du pavillon EV, situé au 1515, rue Sainte-Catherine Ouest. Elle est ouverte au public, et l’entrée est gratuite. Pour un complément d’information, visitez le site Web d’Âge 3.0.L’inscription et l’admission à Âge 3.0 sont gratuites. Veuillez vous inscrire à l'avance ici. Notez qu’il sera également possible de s’inscrire sur place.Apprenez-en davantage sur le Département de communication de Concordia. 
        Kim Sawchuk: 'There’s a lot of fascinating research happening on the ground'
    
        Never too old to become a video game maker
    
        Intergenerational activism
    Rechercher un expert apte à commenter tout sujetEntrer une expression ou un mot-clé© Université ConcordiaConcordia UniversityÂge 3.0 : le visage créatif du vieillissementRelated LinksArticles connexesSujets connexesLatest storiesMost popularOPINION: Big Pharma’s troubles are good news for innovationConcordia receives funding for 5 Canada Research ChairsThe fight against fake newsConcordia receives $2 million to advance smart-grid technology‘Student success is more gratifying than any prize’13 essential tips for exam successTo nap or not to nap? Sleep tips for ConcordiansJason Camlot wins the Donald Gray Prize for best Victorian Studies essay‘We are conducting research in a living lab’What's it like to meet  the Oracle of Omaha?Trouver un expertUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424