http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/admission/etudes-au-1er-cycle/demande/apres.htmlAprès avoir présenté votre demande, vous recevrez peu après un courriel de confirmation avec, en pièce jointe, une copie PDF de celle-ci. Ce courriel contiendra également un numéro d’identification de huit chiffres : il s’agit du matricule étudiant que vous utiliserez tout au long de vos études à Concordia si votre demande est acceptée. Vous n’obtenez pas de confirmation par courriel? Vérifiez d’abord votre dossier de courrier indésirable. Si la confirmation ne s’y trouve pas, communiquez avec nous au 514 848-2424, poste 2668, ou à study@concordia.ca. Nous vous ferons parvenir votre matricule étudiant.Le délai d’attente varie de 48 heures pour les cégépiens à huit semaines ou plus dans le cas des étudiants étrangers. Puisque le processus d’admission diffère d’un demandeur à l’autre et d’un programme à l’autre, nous ne pouvons vous fournir la date précise à laquelle vous connaîtrez notre décision.Si vous faites une demande d’inscription à un trimestre situé relativement loin dans le temps (par exemple, commençant un an après la présentation de votre demande), nous ne vous rendrons une décision qu’après avoir reçu les notes que vous aurez obtenues aux cours qu’il vous reste à terminer.S’il nous faut des renseignements complémentaires, nous vous demanderons de nous envoyer le ou les documents pertinents par voie électronique. Le cas échéant, accédez au portail MyConcordia.ca, puis rendez-vous sur le site My Student Centre. Repérez la mention « To Do List » à droite de l’écran, cliquez sur « Upload Document » et sélectionnez le type de fichier à télécharger. (Vous n’avez pas à transférer l’ensemble des documents figurant dans la liste déroulante : joignez uniquement les pièces justificatives exigées pour votre demande.)Vous pouvez télécharger des fichiers dans l’un ou l’autre des formats suivants :La taille de chaque fichier ne doit pas excéder 5 Mo.Quand nous aurons reçu l’information demandée, nous supprimerons l’élément qui s’y rapporte de votre liste de choses à faire (« To Do List ») et nous réexaminerons votre dossier. Veuillez noter que l’actualisation de votre dossier peut prendre jusqu’à 15 jours ouvrables. Vous ne pourrez pas voir les documents que vous avez déjà téléchargés – vous ne verrez que ceux qu’il vous reste à soumettre. Évitez de télécharger un document plus d’une fois.Pour faire le suivi de votre demande en ligne, accédez au portail MyConcordia.ca, puis rendez-vous sur le site My Student Centre.Si vous trouvez, dans My Student Centre, un message vous annonçant votre admission – alors, félicitations! Votre offre d’admission officielle suivra bientôt. Si vous vous demandez où se trouve votre lettre, ne vous en faites pas : nous accusons un certain retard en raison de changements apportés au système. Vous devriez recevoir votre offre par courriel sous peu. Nous vous communiquerons la décision concernant votre admission par courriel ou par la poste, et non pas par téléphone. Vous ne recevez aucun courriel de Concordia? Vérifiez bien votre dossier de courrier indésirable.Courriellez toute question concernant votre demande d’admission à study@concordia.ca./CUFutureStudents@CUFutureStudentCUfuturestudent© Université ConcordiaConcordia UniversityCheminement de la demandeAdmission au premier cycle
            
                Admission au premier cycle
            Vérification en ligne de l’état de la demandeLettre d’acceptationNous joindrePosez une question
 Activités de recrutementVisite des campus
 Suivez-nousUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424