http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/admission/profil-des-etudiants/desiree-de-jesus.html« Mes professeurs ont des personnalités très fortes. Leur attitude convaincante m’a incitée à m’affirmer en tant qu’universitaire spécialiste de mon domaine, au lieu de me voir comme une simple étudiante. »Desirée de Jesus a accumulé une vaste expérience universitaire dans le cadre de ses études cinématographiques et des images en mouvement. Durant sa maîtrise sur le christianisme et les arts, qu’elle a effectuée au King’s College de Londres, Desirée s’est penchée sur l’aspect anthropo-philosophique des films de Stanley Kubrick par rapport à la conception augustinienne de la volonté. Ses recherches doctorales, pour lesquelles elle bénéficie d’une subvention du Conseil de recherches en sciences humaines du Canada, portent sur l’évocation du passage à l’âge adulte chez la femme dans les films et les jeux vidéo. Pour Desirée, le séminaire d’intégration du programme d’études doctorales – un survol multidimensionnel de la recherche avancée en fonction des périodes, des méthodes, des théories et des genres – constitue un point déterminant de son cheminement universitaire.Pourquoi Concordia lui apparaît le meilleur établissement universitaire qui soit : « Mes professeurs ont des personnalités très fortes. Leur attitude convaincante m’a incitée à m’affirmer en tant qu’universitaire spécialiste de mon domaine, au lieu de me voir comme une simple étudiante. Ils m’ont poussée à être plus audacieuse, à parler aux autres de mon travail et à rechercher les occasions de publication. Ici, on fait beaucoup de place au perfectionnement professionnel. »© Université ConcordiaConcordia UniversityDesirée de JesusJoignez-vous à la conversationLiens connexesDoctorante en études cinématographiques et images en mouvement
École de cinéma Mel-Hoppenheim, Faculté des beaux-artsUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424http://www.concordia.ca/content/concordia/en/admissions/student-profiles/desiree-de-jesus.html"My professors have been very affirming, which has helped me make that shift from being a student to taking my place in the field as an academic."Desirée de Jesus brings an expansive academic background to her degree in Film and Moving Image Studies. For her MA dissertation in Christianity and the Arts from Kings College London, she looked at the philosophical anthropology of Stanley Kubrick’s films alongside St. Augustine’s theory of the will. Her doctoral research, funded by the Social Sciences and Humanities Research Council, focuses on female coming-of-age narratives in films and video games. For Desirée de Jesus, the program’s Proseminar — a multi-dimensional look at advanced research across periods, methodologies, theories and genres — has been a milestone in her academic journey.Why Concordia is the right place for her: “My professors have been very affirming, which has helped me make that shift from being a student to taking my place in the field as an academic. They’ve encouraged me to be bolder, to talk to people about my work and to seek publication opportunities. There’s been lots of space for professional development.”© Concordia UniversityConcordia UniversityDesirée de JesusJoin the ConversationRelated LinksFilm And Moving Image Studies
PhD candidate, Mel Hoppenheim School of Cinema, Faculty of Fine ArtsConcordia University - Call us at 514-848-2424