http://www.concordia.ca/content/shared/fr/actualites/central/communiques-de-presse/2016/10/12/doctorat-honorifique-2016.htmlMontréal, le 12 octobre 2016 – L’Université Concordia décernera un doctorat honoris causa à quatre personnes qui ont fait leur marque dans les domaines du journalisme, de la philanthropie, de l’enseignement universitaire et de l’aviation. Cet honneur leur sera rendu dans le cadre des cérémonies de collation des grades d’automne, qui auront lieu le 7 novembre au Théâtre Maisonneuve de la Place des Arts (175, rue Sainte-Catherine Ouest). À cette occasion, plus de 1 850 étudiantes et étudiants des quatre facultés et de l’École des études supérieures de Concordia recevront leur diplôme.7 novembre 2016, 10 h – Faculté des arts et des sciences
 Nahlah Ayed – pour son courage et sa compassion dans l’exercice de sa profession de journalisteAuteure du récit de mémoires A Thousand Farewells: A Reporter’s Journey from Refugee Camp to the Arab Spring, Nahlah Ayed est correspondante à l’étranger pour la CBC. Elle est connue pour ses reportages sur le Moyen-Orient, entre autres durant l’invasion américaine de l’Iraq en 2003 et la guerre au Liban en 2006. Mme Ayed a également assuré la couverture de crises humanitaires, dont l’exode des réfugiés syriens vers l’Europe.7 novembre 2016, 15 h – École de gestion John-Molson
Calin Rovinescu – pour son leadership inspiré dans l’industrie de l’aviationCalin Rovinescu est président et chef de la direction d’Air Canada depuis 2009. Il préside en outre le conseil de direction du réseau Star Alliance et siège au conseil des gouverneurs de l’Association du Transport Aérien International (IATA). Sous sa responsabilité, le transporteur aérien a connu une transformation complexe, s’est bâti un solide réseau à l’international en plus d’atteindre une rentabilité record. En 2013, la revue Report on Business du quotidien The Globe and Mail l’a nommé meilleur PDG du Canada. En 2014, il figurait au sommet du palmarès des PDG du Financial Post. Avant d’assumer la plus haute fonction à Air Canada, M. Rovinescu a été associé directeur du cabinet d’avocats Stikeman Elliott, spécialisé en droit des affaires, ainsi que cofondateur de Marchés des capitaux Genuity, une banque d’investissement indépendante.7 novembre 2016, 19 h 30 – Faculté de génie et d’informatique et Faculté des beaux-arts (cérémonie commune)Régine A. Chassagne – pour son engagement auprès d’Haïti et son influence sur la scène musicale internationale
 
À la fois musicienne multi-instrumentiste, chanteuse et compositrice, Régine Chassagne est cofondatrice du groupe rock Arcade Fire. Reconnue et louangée à travers le monde, la formation a remporté le prix Grammy de l’album de l’année en 2011. Mme Chassagne manifeste un engagement profond pour Haïti, pays d’origine de ses parents, notamment par son travail auprès de Partners in Health et de la fondation KANPE, dont elle est cofondatrice. L’organisme privilégie la recherche de solutions durables pour lutter contre la pauvreté.Maria Klawe – pour ses travaux d’érudition en informatique et en mathématiques ainsi que pour sa prise de position en faveur des femmes et des minorités évoluant dans les sphères du génie, des sciences et des mathématiquesMaria Klawe est rectrice du Harvey Mudd College, en Californie. Informaticienne, elle a travaillé pour IBM à la recherche et à l’administration. Elle a également occupé des postes de professeure invitée à l’Université d’Oakland et à l’Université de Toronto. Mme Klawe a par ailleurs assumé les fonctions de vice-rectrice au soutien pédagogique aux étudiants à l’Université de la Colombie-Britannique, ainsi que de doyenne du Département de génie et de professeure d’informatique à Princeton.
Rechercher un expert apte à commenter tout sujetEntrer une expression ou un mot-clé© Université ConcordiaConcordia UniversityL’Université Concordia confère un doctorat honorifique à quatre éminentes personnalitésJoignez-vous à la conversationLes récipiendaires d’un doctorat honorifique sont :SourceTrouver un expertUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424