http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/rh/emplois.htmlConsultez les liens ci-dessus pour obtenir plus d’information sur la façon de poser votre candidature à un poste à l’Université. Une fois que vous avez repéré un emploi qui vous intéresse, veuillez suivre les directives qui figurent dans l’avis de poste vacant.Les candidats qui soumettent leur curriculum vitæ par voie électronique à titre général ou pour présenter leur candidature à un poste fonctionnel obtiendront un accusé de réception par courriel. Toutefois, l’Université communiquera uniquement avec les candidats retenus pour une entrevue.Pour recruter des étudiants, adressez-vous à l’une des ressources ci-après.Ce service fournit de l’information sur les carrières et les emplois à nos étudiants et diplômés. Communiquez avec son personnel pour :Le Service de carrière et placement se concentre sur les postes à temps plein avec perspective de carrière. En savoir plus sur les services aux employeurs.Les employeurs désireux d’embaucher des étudiants en gestion pour des postes à temps plein ou à temps partiel, des stages ou des emplois d’été peuvent contacter ce service.Les employés du Service de gestion de carrière de l’EGJM peuvent vous aider à annoncer vos postes vacants et à gérer le processus de demande d’emploi et la collecte de C. V., en plus d’organiser des entrevues sur le campus en votre nom. Une vaste gamme de services – salons des carrières, journées expo, séances d’information, etc. – augmentera votre visibilité sur le campus. En savoir plus sur les services aux employeurs offerts à l’EGJM.L’Union des étudiants et étudiantes de Concordia (UEEC) administre la Banque d’emploi et de logement hors campus, un service en ligne. Vous pouvez y afficher des petites annonces pour des postes à temps partiel, à temps plein, temporaires ou bénévoles.L’institut permet à ses étudiants de combiner études et expérience de travail rémunéré dans leur domaine. En savoir plus sur l’enseignement coopératif à Concordia.Grâce au système de gestion du recrutement en ligne, rapide et facile à utiliser, vous pouvez afficher votre offre de stage, consulter les dossiers de candidature, vous renseigner sur les étudiants, planifier des entrevues, classer les candidats par ordre de préférence, remplir des évaluations de stage et mettre à jour le profil de votre entreprise. En savoir plus sur les services aux employeurs offerts par l’Institut d’enseignement coopératif.En savoir plus
© Université ConcordiaConcordia UniversityPostes à pourvoirRessources humaines
            
                Ressources humaines
            Offre de serviceJoignez-vous à la conversationRecrutement d’étudiantsPostes vacantsService de carrière et placementService de gestion de carrière de l’École de gestion John-Molson (EGJM)
Banque d’emploi et de logement hors campus de l’UEECInstitut d’enseignement coopératifUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424