http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/etudes/programmes-de-1er-cycle/etudes-anciennes.htmlL’Antiquité vous fascine? Note programme d’études anciennes est pour vous! Tous les aspects de la Grèce et de la Rome antiques sont abordés dans un cadre novateur offrant un environnement intégré et interdisciplinaire. L’archéologie, le grec ancien, le latin, l’histoire, la mythologie et la littérature sont mis à l’honneur. Nous replaçons les grandes civilisations classiques dans le continuum de l’expérience humaine, qui aboutit aux cultures du XXIe siècle. Le curriculum, très riche, permet aux étudiants d’explorer une période cruciale et palpitante de l’histoire du monde.L’obtention d’un baccalauréat ès arts nécessite au moins trois ou quatre ans d’études à temps plein (de 90 à 120 crédits), selon votre formation antérieure.Options Consultez l’Annuaire des études de 1er cycle pour connaître les exigences d’admission.Cités à titre indicatif seulement, les critères et moyennes minimales d’admission peuvent varier selon la qualité des candidatures. Satisfaire aux exigences minimales ne garantit aucunement l’admission.Les candidats doivent satisfaire aux exigences d’admission minimales de l’Université.Nous étudions les dossiers de candidature complets soumis tout au long de l’année et accordons la priorité aux candidatures déposées avant les dates limites. Les candidatures tardives sont prises en considération selon la disponibilité des places au trimestre d’automne seulement.L’Université Concordia se réserve le droit de cesser l’admission à un programme à tout moment après la date limite officielle, et ce, sans préavis.Le B.A., Honours en études anciennes (60 crédits), et le B.A., majeure en études anciennes (42 crédits), offrent tous deux une concentration en langues et littérature anciennes ou en civilisation antique.La concentration en langues et littérature anciennes met l’accent sur le latin et le grec. Ainsi, les étudiants peuvent lire les textes originaux des auteurs classiques.La concentration en civilisation antique vise une étude générale de l’histoire, de la littérature et de la civilisation de l’Antiquité. Les étudiants y lisent des textes dans leur version anglaise. Les cours de latin ou de grec sont optionnels, sauf dans le Honours où ils constituent une exigence minimale.Le département propose trois programmes de mineure de 24 crédits.Vous trouverez de l’information sur les cours et les exigences des programmes dans l’Annuaire des études de 1er cycle. Remarques : Concordia est une université anglophone. Sauf indication contraire, les cours s’y donnent en anglais. Le masculin est utilisé pour faciliter la lecture.© Université ConcordiaConcordia UniversityÉtudes anciennes (BA)Pourquoi choisir les études anciennes?Info sur le programmeProgrammes connexesJoignez-vous à la conversationParcours
                
            
                
					
                    Exigences d’admission
                
            
                
					
                    Dates limites de dépôt des demandes d’admission
                
            
                
					
                    Programmes d’étudesBaccalauréat ès arts (BA)Université Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424CégépiensCritères moyennes minimalesProgrammes de baccalauréat ès artsMineures