http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/etudes/programmes-de-1er-cycle/etudes-juives.htmlPlongez dans l’histoire, la culture et la littérature du judaïsme. Notre programme d’études juives offre un cadre pour saisir les enjeux sociaux et culturels qui ont forgé le peuple juif au fil de milliers d’années. De plus, la présence d’une importante communauté juive à Montréal vous donne l’occasion de puiser dans une histoire locale des plus riches.   De nature interdisciplinaire, le curriculum déploie ses ramifications dans le temps et sur toute la planète. Vous étudierez les textes anciens, les nouveaux médias ainsi que la philosophie juive, et vous vous pencherez sur l’Holocauste et l’État d’Israël. Vous pourrez en outre choisir des cours optionnels sur l’expérience juive au Canada. En somme, vous :Une fois votre diplôme en main, vous aurez acquis les connaissances nécessaires pour poursuivre des études supérieures ou rabbiniques, ou encore pour enseigner ou travailler auprès de la communauté juive.L’obtention d’un baccalauréat ès arts nécessite au moins trois ou quatre ans d’études à temps plein (de 90 à 120 crédits), selon votre formation antérieure.OptionsAucun cours spécifique n'est requis en plus du DECCités à titre indicatif seulement, les critères et moyennes minimales d’admission peuvent varier selon la qualité des candidatures. Satisfaire aux exigences minimales ne garantit aucunement l’admission.Les candidats doivent satisfaire aux exigences d’admission minimales de l’Université.Nous étudions les dossiers de candidature complets soumis tout au long de l’année et accordons la priorité aux candidatures déposées avant les dates limites. Les candidatures tardives sont prises en considération selon la disponibilité des places au trimestre d’automne seulement.L’Université Concordia se réserve le droit de cesser l’admission à un programme à tout moment après la date limite officielle, et ce, sans préavis. Remarques : Concordia est une université anglophone. Sauf indication contraire, les cours s’y donnent en anglais. Le masculin est utilisé pour faciliter la lecture.© Université ConcordiaConcordia UniversityÉtudes juives (BA)Pourquoi choisir les études juives?Info sur le programmeProgrammes connexesJoignez-vous à la conversationParcours
                
            
                
					
                    Exigences d’admission
                
            
                
					
                    Dates limites de dépôt des demandes d’admissionBaccalauréat ès arts (BA)Université Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424CégépiensExigences supplémentairesCritères moyennes minimales