http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/etudes/programmes-de-1er-cycle/histoire.htmlLe passé façonne le monde. Pour l’essentiel, il détermine les limites et les possibilités de l’expérience humaine. Il influe sur les aspirations et les aversions qui nous animent à la fois individuellement et collectivement. Certains choisissent d’ignorer l’histoire. Pourtant, sa réalité est implacable. Elle pèse lourd sur les épaules de tous, mais elle anime également l’esprit de certains. En effet, autant elle circonscrit nos horizons, autant elle en ouvre de nouveaux.Au-delà des faits, l’histoire est une discipline dynamique qui repose sur l’analyse, l’interprétation et le débat. Au cours de vos études, vous développerez un vocabulaire culturel qui examine l’humanité à travers les événements, la culture et le contexte. Par l’image, le texte et le son, nos installations multimédias des plus modernes donnent vie à l’histoire. Nos professeurs se spécialisent dans des domaines qui reflètent la diversité du monde. Que votre intérêt porte sur l’Afrique contemporaine, l’Angleterre médiévale ou le Japon d’aujourd’hui, vous aurez la possibilité d’explorer les périodes historiques et les lieux géographiques qui vous captivent. Vous pourrez également complémenter vos études par des cours thématiques abordant le cinéma dans l’histoire, les rapports entre les sexes, l’histoire de la guerre et de la paix ainsi que l’histoire de l’environnement.L’obtention d’un baccalauréat ès arts nécessite au moins trois ou quatre ans d’études à temps plein (de 90 à 120 crédits), selon votre formation antérieure.OptionsAucun cours spécifique n'est requis en plus du DECCités à titre indicatif seulement, les critères et moyennes minimales d’admission peuvent varier selon la qualité des candidatures. Satisfaire aux exigences minimales ne garantit aucunement l’admission.Les candidats doivent satisfaire aux exigences d’admission minimales de l’Université.Nous étudions les dossiers de candidature complets soumis tout au long de l’année et accordons la priorité aux candidatures déposées avant les dates limites. Les candidatures tardives sont prises en considération selon la disponibilité des places au trimestre d’automne seulement.L’Université Concordia se réserve le droit de cesser l’admission à un programme à tout moment après la date limite officielle, et ce, sans préavis. Remarques : Concordia est une université anglophone. Sauf indication contraire, les cours s’y donnent en anglais. Le masculin est utilisé pour faciliter la lecture.© Université ConcordiaConcordia UniversityHistoire (BA)Pourquoi étudier l’histoire?Info sur le programmeProgrammes connexesJoignez-vous à la conversationParcours
                
            
                
					
                    Exigences d’admission
                
            
                
					
                    Dates limites de dépôt des demandes d’admissionBaccalauréat ès arts (BA)Université Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424CégépiensCritères moyennes minimales