http://www.concordia.ca/content/concordia/en/admissions/undergraduate/apply/instructions.htmlThis guide will lead you through the online application process.Please note:Go through our future student portal, Connect2Concordia, to access a range of support before, during and after you apply.
 
 ORIf you're ready to apply immediately, visit this page.Specify your level of study. Choose undergraduate.We’d like to know a bit about your educational history. Choose one of the six categories that applies to you. If you are not currently enrolled in school, choose the option that best describes your most recent situation.You are:Select the term you wish to apply to (Fall or Winter) and the year.Provide your name, date of birth, first language, email address and other details. Please ensure that all information is accurate and matches all your official supporting documents. If you had to modify the spelling of your name when you created your Netname account, please correct your name here.To answer the questions about languages if you are bilingual or multilingual, please choose the options that seem most appropriate to you. Your answers will not affect your application for admission in any way.The email address you provide will be the one we use to communicate with you throughout the admissions process.You may specify a mailing address different from your home address.You can change your contact information at a later date through MyConcordia.ca.MyConcordia is the university’s main site for students to carry out key tasks related to their academic life, like checking course schedules and paying tuition. For future students, it’s also the place where you can check on the status of your application for admission. You’ll be able to log into MyConcordia once you’ve submitted your application.Select the academic program and the academic plan to which you’d like to apply. An Academic Program is the type of degree or certificate (Bachelor of Arts, Bachelor of Engineering, etc.) you plan to pursue. An Academic Plan is the specific subject you want to focus on (Major in Art History, Specialization in Biophysics, etc.)If you are not sure exactly which plan you would like to apply to, browse our A-Z program guide to consider all your options. Remember, if you leave your application open with no activity for more than 20 minutes, you will be automatically signed out to protect your privacy. Click the Save and Exit button if you need to leave your application.Click Search by subject. Choose a subject from the drop-down menu and then click search by subject again to display your options.You may indicate up to three academic program and academic plan choices on your application. We strongly recommend that you use all three choices. Your first choice should be your most preferred program and plan. If you are not admitted to your first choice, we automatically consider you for your next choice. Do not choose more than one plan in the same subject—if you apply to the Honours or Specialization plan and are not qualified, you will automatically be considered for the Major plan in the same subject.
“Add a second plan” allows you to add a minor or a second major (if you’re planning on doing a double major). Click Add a second plan and then click the magnifying glass to select the plan.You are not required to choose a second plan.  Some academic plans don’t permit you to take on a second academic plan, in which case you’ll see the note “no matching values are found.”If you are interested in applying to the Institute for Co-operative Education, check off the Co-op box when choosing your program.If you graduated from a high school outside of Quebec and plan to apply for Co-op, please contact the Institute directly as we normally only consider you for Co-op in your second year.Create a list of all the academic institutions you have attended, including high school, college, and/or university.Click Select School to begin. If you cannot find your school using the School Name Search, click Return and check “I could not find my specific school.”Please include the time period when you studied there (approximate dates are acceptable), and the degree or level that you have completed. Your acceptance, placement level or registration may be affected if you don’t disclose your entire secondary and post-secondary academic history.List your academic honours, distinctions and achievements, including International Baccalaureate or Advanced Placement courses.If you have any gaps in your educational history timeline, tell us about your activities and work history since you last attended school. You may also wish to attach your curriculum vitae/resumé later in the application.Indicate any courses that you have registered in for the current semester (meaning they won’t yet appear on your transcript).Please also indicate any courses you plan to complete before starting at Concordia, like summer courses.Please ensure that you have electronic copies of your documents ready to upload. You do not have to upload all the documents listed in the drop-down list, only the documents required to support your application.File types that can be uploaded include:File size can be no larger than 5 MB per document.You may also add documents after the application has been submitted through the My Student Centre on MyConcordia.To see what documents we require for your application, go to My Concordia.ca. Under My Student Centre, check the “To Do List" on the right hand side. Once you submit a required document, we will review your file again and remove that item from your “To Do List”. Please note that it may take up to 15 working days to update your file. You won’t be able to see the documents you’ve already uploaded – you will only be able to see the documents you still need to upload. Please do not upload a document more than once.You’re almost finished!Privacy rules prevent us from talking to anyone but you about your application, unless you authorize a specific person in this section. Once you are admitted, this person will no longer have access to your file.To finalize your application, you need to agree to our terms and conditions, and pay a non-refundable application fee ($100 CAD) by credit card or debit card. Please note: we accept the following credit cards: Visa, MasterCard, American Express, Discover, and the following debit cards: Scotiabank, Bank of Montreal, Royal Bank or TD Canada Trust.If you do not have access to a valid credit card, you may request a PDF of the application form by emailing us at study@concordia.ca. Please note that a PDF application takes longer to process.Once you click the “submit” button, you will receive a confirmation email with an attached PDF copy of your application. This email will include an eight-digit student ID number that you will use throughout your studies should you be accepted at Concordia.If you didn’t get the confirmation email (and you can’t find it in your junk mail folder either), call us at 514-848-2424, extension 2668 or email study@concordia.ca. We will send you your student ID number.© Concordia UniversityConcordia UniversityUndergraduate application instructionsUndergraduate admissions
            
                Undergraduate admissions
            1. Start your application2. Level of study3. Applicant category4. Term5. Biographical information6. Contact information7. Academic programs and academic plans8. Academic history9. Distinctions, honours and additional information10. Courses11. Attach documents12. Finalize your applicationIf you have technical difficulties with your online application:Concordia University - Call us at 514-848-2424First choiceUsing your three choicesAdding a second planCo-operative Education (optional)Documents and “To Do List”Release of InformationApplication Feehttp://www.concordia.ca/content/concordia/fr/admission/etudes-au-1er-cycle/demande/instructions.htmlSuivez le guide! Laissez-nous vous accompagner dans le processus d’inscription en ligne.Bon à savoirDans un premier temps, consultez notre portail réservé aux futurs étudiants : Connect2Concordia. Vous y trouverez une mine de renseignements sur la préparation, la rédaction et le suivi de votre demande d’admission.
 
 OUSi vous voulez remplir immédiatement une demande d’admission, cliquez ici.Indiquez le type de formation qui vous intéresse. Dans le cas présent, sélectionnez « Undergraduate »Quel parcours scolaire avez-vous effectué? Choisissez parmi les six catégories suivantes celle qui vous décrit avec le plus d’exactitude. Vous ne fréquentez pas un établissement d’enseignement en ce moment? Sélectionnez alors ce qui correspond le mieux aux dernières études que vous avez menées.Quand voulez-vous commencer votre cursus? Précisez le trimestre (automne ou hiver) et l’année. Entrez vos nom, date de naissance, langue maternelle, adresse électronique et ainsi de suite. Assurez-vous que toute l’information est exacte et qu’elle correspond à celle qui figure sur vos documents d’appui officiels. Vous avez dû modifier la graphie de votre nom au moment de créer votre nom d’utilisateur (« Netname »)? Prenez soin d’en indiquer la graphie exacte ici.Vous êtes bilingue ou multilingue? Pour répondre aux questions sur les compétences linguistiques, sélectionnez les options qui reflètent le mieux votre cas. Sachez que cette information n’influera pas sur l’analyse de votre demande.Nous utiliserons l’adresse électronique fournie pour communiquer avec vous tout au long du processus d’admission. Vous pouvez indiquer une adresse postale qui diffère de votre adresse à la maison.Au besoin, vous pourrez modifier ultérieurement vos coordonnées dans le portail MyConcordia.ca.Point d’entrée principal de l’Université, MyConcordia permet notamment aux étudiants d’accomplir des tâches clés liées à la vie universitaire. Par exemple, ils peuvent vérifier l’horaire d’un cours ou payer leurs frais de scolarité. Quant aux candidats à l’admission, ils ont la possibilité de s’y renseigner sur l’état de leur demande. De fait, une fois que vous aurez présenté celle-ci, vous aurez accès à MyConcordia.Le terme programme d’études renvoie au grade ou au certificat universitaire que vous souhaitez obtenir; par exemple un baccalauréat ès arts ou un baccalauréat en génie. L’expression champ d’études fait référence à la discipline qui vous intéresse tout particulièrement; par exemple une majeure en histoire de l’art ou une spécialisation en biophysique. Précisez dans votre demande le programme d’études ainsi que le champ d’études auxquels vous voulez vous inscrire.Vous ne savez pas quel champ d’études choisir? Plusieurs options s’offrent à vous; consultez le Guide des études pour les examiner. Prenez note que si vous n’intervenez pas dans la cyberdemande durant 20 minutes ou plus, le système mettra automatiquement fin à votre session. Cette précaution vise à protéger la confidentialité des renseignements fournis. Aussi, si vous devez suspendre le processus, cliquez sur« Save and Exit ».Tout d’abord, cliquez sur « Search by subject ». Faites votre choix dans le menu déroulant, puis recliquez sur « Search by subject » pour afficher les diverses options.Pour ce qui est des programme et champ d’études, votre demande d’admission peut comporter jusqu’à trois choix. Nous vous recommandons fortement de vous prévaloir de ce privilège. Indiquez en premier choix le programme d’études et le champ d’études qui vous intéressent le plus. Si vous n’êtes pas admis à ce titre, la prochaine sélection que vous aurez effectuée sera automatiquement considérée. N’optez pas pour plus d’un champ d’études portant sur la même matière. En effet, si votre demande vise un programme de Honours ou de spécialisation, mais que vous ne répondez pas aux exigences de celui-ci, elle sera automatiquement analysée pour l’admission à la majeure dans la même discipline.Cette option permet d’adjoindre au champ d’études choisi une mineure ou une seconde majeure (si vous comptez effectuer une double majeure). Pour sélectionner un autre champ d’études, cliquez sur « Add a second plan », puis sur la loupe.Notez toutefois que vous n’êtes pas tenu d’indiquer un deuxième champ d’études.Certains champs d’études n’offrent pas de choix additionnel. Le cas échéant, le message suivant s’affichera à l’écran : No matching values are found (« aucune correspondance trouvée »).Vous aimeriez soumettre votre candidature à l’Institut d’enseignement coopératif? Lorsque vous choisirez votre programme d’études, cochez la case correspondante sur le formulaire de demande d’admission.Diplômé d’une école secondaire située à l’extérieur du Québec, vous prévoyez faire une demande d’admission à un programme coop? Communiquez directement avec l’institut. En effet, l’admissibilité à un tel programme est généralement évaluée durant la deuxième année du cursus universitaire.Dressez la liste des établissements d’enseignement – école secondaire, collège, cégep, université… – que vous avez fréquentés.Pour commencer, cliquez sur « Select School » et utilisez l’outil de recherche nominale. Si vous ne repérez pas l’établissement où vous avez étudié, cliquez sur « Return », puis cochez l’énoncé I could not find my specific school (« je n’ai pas trouvé l’établissement fréquenté »).Pour chaque établissement, spécifiez la période durant laquelle vous y avez étudié (indiquez au besoin un laps de temps approximatif) de même que le diplôme obtenu ou la dernière année d’études complétée. Faites état de votre parcours scolaire exhaustif (études secondaires et postsecondaires). Sinon, vous risquez de compromettre votre admission, l’évaluation de votre classement ou votre inscription.Listez les prix et distinctions scolaires qui vous ont été décernés, les réalisations que vous avez accomplies en cours d’études ainsi que toute autre information pertinente comme votre participation au baccalauréat international ou à un cours de niveau avancé.Votre parcours scolaire n’est pas continu? Précisez alors tout travail ou activité que vous avez exercé après avoir quitté le dernier établissement d’enseignement que vous avez fréquenté. Si vous le désirez, vous pourrez plus tard joindre votre curriculum vitæ à votre demande d’admission.Indiquez tout cours que vous suivez actuellement et qui ne figure donc pas sur votre dernier relevé de notes.S’il y a lieu, spécifiez toute formation (un cours d’été par exemple) que vous prévoyez terminer avant d’entrer à Concordia.Assurez-vous d’avoir une copie électronique, téléchargeable, de toutes les pièces justificatives nécessaires. Notez que vous n’avez pas à transférer l’ensemble des documents figurant dans la liste déroulante : joignez uniquement la documentation exigée pour votre demande.Vous pouvez télécharger des fichiers dans l’un ou l’autre des formats suivants :La taille de chaque fichier ne doit pas excéder 5 Mo.Après avoir présenté votre demande, vous pourrez au besoin y joindre d’autres documents. Pour ce faire, vous n’aurez qu’à accéder au site Student Center du portail MyConcordia.Pour savoir quels documents sont nécessaires à votre demande d’admission, rendez-vous à la page MyConcordia.ca. Sous « My Student Centre », vérifiez la liste intitulée « To Do List », à droite de l’écran. Quand nous aurons reçu l’information demandée, nous supprimerons l’élément qui s’y rapporte de votre liste de choses à faire (« To Do List ») et nous réexaminerons votre dossier. Veuillez noter que l’actualisation de votre dossier peut prendre jusqu’à 15 jours ouvrables. Vous ne pourrez pas voir les documents que vous avez déjà téléchargés – vous ne verrez que ceux qu’il vous reste à soumettre. Évitez de télécharger un document plus d’une fois.Vous avez presque fini!Conformément aux règles de confidentialité, si nous avons des questions au sujet de votre demande, nous communiquerons uniquement avec vous – à moins que vous nous autorisiez formellement à prendre contact avec une tierce personne. Le cas échéant, vous devez le préciser dans la présente section. Veuillez noter qu’après votre admission à l’Université, cette personne n’aura plus accès à votre dossier.Pour confirmer votre demande, vous devez en accepter les modalités et payer des frais d’admission non remboursables (100 $ CAN) par une carte de crédit ou de débit. Remarque : Nous acceptons les cartes de crédit Visa, MasterCard, American Express et Discover, ainsi que les cartes de débit des établissements suivants : Banque Scotia, BMO Banque de Montréal, RBC Banque Royale et Banque TD.Vous ne disposez pas d’une carte de crédit valide? Pour obtenir la version PDF du formulaire de demande d’admission, courriellez-nous à study@concordia.ca. Sachez toutefois que le traitement de votre demande sur formulaire PDF exigera plus de temps.Pour envoyer votre demande, cliquez sur « Submit ». Vous recevrez peu après un courriel de confirmation avec, en pièce jointe, une copie PDF de celle-ci. Ce courriel contiendra également un numéro d’identification de huit chiffres : il s’agit du matricule étudiant que vous utiliserez tout au long de vos études à Concordia si votre demande est acceptée.Vous n’obtenez pas de confirmation par courriel? Vérifiez d’abord votre dossier de courrier indésirable. Si la confirmation ne s’y trouve pas, communiquez avec nous au 514 848-2424, poste 2668, ou à study@concordia.ca. Nous vous ferons parvenir votre matricule étudiant.Vous éprouvez des problèmes techniques pendant que vous effectuez votre demande d’admission en ligne? N’hésitez pas à communiquer avec le centre d’assistance du Service des technologies de l’information et de l’enseignement.© Université ConcordiaConcordia UniversityRédaction de la demandeAdmission au premier cycle
            
                Admission au premier cycle
            1. Nouvelle demande d'admission2. Cycle d'études3. Catégorie de demandeurs4. Trimestre d’entrée5. Données biographiques6. Coordonnées7. Programme d’études et champ d’études8. Parcours scolaire9. Distinctions, prix et renseignements complémentaires10. Cours11. Documentation à l’appui12. Vérification du dossier d’admission avant l’envoiSoutien techniqueUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424Premier choix à l’inscriptionUn avantage unique : la triple sélectionAjout d’un deuxième champ d’étudesInstitut d’enseignement coopératif (inscription facultative)Documents et liste de vérification (« To Do List »)Divulgation d’informationFrais d’admission