http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/admission/profil-des-etudiants/jesse-carmichael.htmlUn brillant avenir dans les affaires pour une étudiante en gestion qui a déjà fait ses preuves comme leaderÀ titre de présidente du comité des concours de l’École de gestion John-Molson, Jesse Carmichael dirige l’équipe étudiante responsable du plus important programme d’études de cas du monde pour le 1er cycle. Dans ses fonctions, elle collabore à la sélection des candidats, qu’elle aide ensuite à se préparer aux épreuves. Ses protégés doivent être prêts à affronter devant jury des équipes universitaires de toute la planète. Composés de professeurs et de hauts dirigeants d’entreprises, les jurys ont pour tâche de déterminer quel groupe propose la solution la plus efficace à un problème de gestion concret.« Ce travail m’a beaucoup aidée à m’épanouir », affirme Jesse, qui a représenté John-Molson à des concours à Singapour et en Nouvelle-Zélande. « C’est fantastique de guider des étudiants au fil du même parcours transformateur que j’ai moi-même vécu. » Cette expérience sera en outre très précieuse à Jesse dans sa future carrière en affaires.Les qualités de chef de l’étudiante ne sont d’ailleurs pas passées inaperçues. En effet, elle a remporté le concours CEO for a Day (« PDG d’un jour ») et obtenu ainsi une journée en jumelage avec le président et chef de la direction de VIA Rail Canada. Elle a par ailleurs été nommée membre du premier Conseil consultatif des chefs de file du millénaire sur l’inclusion de BMO. Ce nouvel organe a pour mission d’élaborer des stratégies d’avancement des femmes et de création de milieux de travail inclusifs, et de contribuer à affirmer l’avantage concurrentiel des talents canadiens à l’avenir.© Université ConcordiaConcordia UniversityJesse CarmichaelLiens connexesFinance et marketingUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424http://www.concordia.ca/content/concordia/en/admissions/student-profiles/jesse-carmichael.htmlA bright future in business for a business student who’s already proven herself as a leaderAs president of the John Molson Competition Committee, Jesse Carmichael leads a team of business students in managing the largest undergraduate case competition program in the world. Carmichael’s job is to help select and prepare JMSB students to go up against teams from other universities internationally. The goal: see who can come up with the most effective solutions to real-life business problems in the eyes of a judging panel that includes professors and corporate executives.“It really allowed me to break out of my shell,” says Carmichael, who’s competed for JMSB in other case competitions in Singapore and New Zealand. "Being able to guide students through that same transforming phase that I went through is amazing.” Her experience has also been excellent training for a future in business.Carmichael won the CEO for a Day competition, based on her leadership potential. The prize: shadowing the president and CEO of Via Rail Canada. She was also named to the first BMO Millennial Leaders Advisory Council on Inclusion, which aims to develop strategies to advance women, build inclusive workplaces and help grow Canada's talent pool.© Concordia UniversityConcordia UniversityJesse CarmichaelJoin the ConversationRelated LinksFinance and MarketingConcordia University - Call us at 514-848-2424