http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/etudes/programmes-de-1er-cycle/journalisme.htmlPréparez-vous à façonner l’avenir de l’information. Vous deviendrez un journaliste de premier ordre ainsi qu’un décideur, capable d’exercer son sens critique et de mener le journalisme dans de nouvelles directions. Dans le cadre de notre programme, vous pouvez vous familiariser avec l’éventail des techniques de production actuelles et assurer la couverture des mêmes événements que ceux dont traitent les journalistes professionnels. Vous avez également l’occasion de faire des stages qui vous procureront une expérience inestimable en salle de presse. De plus, vous terminez vos études avec une connaissance fonctionnelle des deux langues officielles.Notre démarche de formation professionnelle allie les compétences pratiques à la théorie et à l’analyse. Nos ateliers de production appliquent à chacun des projets les normes qui prévalent dans les salles de presse. Nos séminaires portent sur les contextes sociaux, économiques, politiques et idéologiques qui orientent la pratique du journalisme.Vous apprécierez les petites classes et les installations d’avant-garde qui reproduisent les salles de presse modernes. Nous vous dotons des outils de narration nécessaires à l’exercice du journalisme et à l’actualisation des pratiques de ce métier en constante mutation.Vous serez un journaliste compétent au sortir de l’université, capable d’exercer un jugement critique sur votre profession et notre société.L’obtention d’un baccalauréat ès arts nécessite au moins trois ou quatre ans d’études à temps plein (de 90 à 120 crédits), selon votre formation antérieure.OptionsExplorez également nos autres programmes en journalisme.Cités à titre indicatif seulement, les critères et moyennes minimales d’admission peuvent varier selon la qualité des candidatures. Satisfaire aux exigences minimales ne garantit aucunement l’admission.Les candidats doivent satisfaire aux exigences d’admission minimales de l’Université.Nous étudions les dossiers de candidature complets soumis tout au long de l’année et accordons la priorité aux candidatures déposées avant les dates limites. Les candidatures tardives sont prises en considération selon la disponibilité des places au trimestre d’automne seulement.L’Université Concordia se réserve le droit de cesser l’admission à un programme à tout moment après la date limite officielle, et ce, sans préavis.Pour une liste complète des cours offerts, consultez l'Annuaire des études de 1er cycle.Le programme coop en journalisme permet aux étudiants d’alterner trimestres d’études et stages rémunérés à temps plein. Grâce à ce modèle d’apprentissage éducationnel, les stagiaires peuvent mettre en pratique leurs acquis universitaires dans le monde du travail. Ils ont en effet l’occasion de collaborer avec des organes d’information, aussi bien à Montréal qu’ailleurs au Canada.Au total, les diplômés possèdent des aptitudes en recherche d’emploi, des compétences personnelles et professionnelles accrues de même qu’une année d’expérience de travail en journalisme. Si la participation au programme coop est facultative, l’admission y est toutefois contingentée. Évalués sur la base de leur dossier scolaire, les candidats doivent également se soumettre à une entrevue.En savoir plus sur les programmes coopVous aurez accès à nos installations de pointe pour réaliser vos projets de recherche, vos enquêtes de terrain et vos travaux de cours. Vous y trouverez notamment :Une fois vos études terminées, vous joindrez les rangs des nombreux diplômés qui s’illustrent en informant et en divertissant au quotidien des milliers de lecteurs et d’auditeurs. Ils font la revue de l’actualité aux quatre coins du globe; ils écrivent sur les arts et la culture; ils couvrent les événements locaux pour les journaux communautaires; ils présentent et réalisent des émissions; ils écrivent des blogues sur d’innombrables sujets.Vous n’êtes pas confiné au seul champ du journalisme. Vos compétences journalistiques pourraient vous ouvrir la voie à d’autres perspectives professionnelles, comme : Remarques : Concordia est une université anglophone. Sauf indication contraire, les cours s’y donnent en anglais. Le masculin est utilisé pour faciliter la lecture.© Université ConcordiaConcordia UniversityJournalisme (BA)Pourquoi étudier le journalisme?Info sur le programmeProgrammes connexesJoignez-vous à la conversationParcours
                
            
                
					
                    Exigences d’admission
                
            
                
					
                    Dates limites de dépôt des demandes d’admission
                
            
                
					
                    Exemples de cours
                
            
                
					
                    Programme coop
                
            
                
					
                    Installations
                
            
                
					
                    Possibilités de carrièreBaccalauréat ès arts (BA)Université Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424CégépiensExigences supplémentairesCritères moyennes minimales