http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/etudes/programmes-de-1er-cycle/litterature-anglaise.htmlImprégnez-vous des paroles de poètes d’autrefois ou de penseurs contemporains. Au détour de chaque page, découvrez des vies et des univers étrangers, et abordez la moralité et le monde sous des rapports nouveaux et inattendus. Les études littéraires vous amèneront à développer un vocabulaire culturel vous permettant de sonder la condition humaine à travers le prisme de l’histoire, de la philosophie et de nombreux registres allant de la tragédie à la satire. Tout pour aiguiser votre esprit critique en tant que lecteur, penseur et auteur.Dans le cadre d’un curriculum aux vastes ramifications temporelles et géographiques, vous étudierez aussi bien des textes en vieil et en moyen anglais que des ouvrages d’auteurs postcoloniaux contemporains des quatre coins du monde. Vous vous pencherez également sur les théories littéraires et les modèles d’interprétation, et vous acquerrez de précieuses compétences en communication, en recherche, en analyse et en rhétorique.Votre diplôme en main, vous disposerez de connaissances et de compétences indispensables pour faire carrière dans un domaine nécessitant un sens critique et des capacités de communication supérieures.L’obtention d’un baccalauréat ès arts nécessite au moins trois ou quatre ans d’études à temps plein (de 90 à 120 crédits), selon votre formation antérieure.OptionsConsultez l’Annuaire des études de 1er cycle pour connaître les exigences d’admission.Les candidats sont tenus de passer un test d'aptitude linguistique en anglais pour être admis aux programmes du Département d’études anglaises.  Ils doivent obtenir au moins 100 au TOEFL en ligne avec au moins 22 à l’examen écrit. Aucun cours spécifique n'est requis en plus du DECCités à titre indicatif seulement, les critères et moyennes minimales d’admission peuvent varier selon la qualité des candidatures. Satisfaire aux exigences minimales ne garantit aucunement l’admission.Les candidats doivent également satisfaire aux exigences d’admission minimales de l’Université.Nous étudions les dossiers de candidature complets soumis tout au long de l’année et accordons la priorité aux candidatures déposées avant les dates limites. Les candidatures tardives sont prises en considération selon la disponibilité des places au trimestre d’automne seulement.L’Université Concordia se réserve le droit de cesser l’admission à un programme à tout moment après la date limite officielle, et ce, sans préavis.Voyez la liste des cours d’anglais offerts dans l’Annuaire des études de 1er cycle. Ou encore, saisissez les renseignements pertinents sur le site Web consacré à l’horaire des cours et à l’inscription.Les diplômés du programme possèdent de solides compétences en communication et en recherche ainsi qu’un sens critique supérieur. Certains font carrière en enseignement, en droit, en journalisme, en publicité ou dans les affaires. D’autres se dirigent vers les études supérieures. Remarques : Concordia est une université anglophone. Sauf indication contraire, les cours s’y donnent en anglais. Le masculin est utilisé pour faciliter la lecture.© Université ConcordiaConcordia UniversityLittérature anglaise (BA)Pourquoi étudier la littérature anglaise?Info sur le programmeProgrammes connexesJoignez-vous à la conversationParcours
                
            
                
					
                    Exigences d’admission
                
            
                
					
                    Dates limites de dépôt des demandes d’admission
                
            
                
					
                    Programme d’études 
                
            
                
					
                    Possibilités de carrièreBaccalauréat ès arts (BA)Université Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424CégépiensCritères moyennes minimales