http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/vie-etudiante/panorama-montreal.htmlAgglomération au caractère unique, Montréal est sécuritaire, propre, dynamique et diversifiée, et l’on y trouve à chaque coin de rue de nouvelles choses à découvrir. On comprend aisément pourquoi Lonely Planet l’a classée au deuxième rang de son palmarès des villes et des pays du monde où le bonheur règne. Avec, dans l’île, quatre grandes universités et douze collèges, Montréal est sans contredit un endroit où il fait bon vivre.Montréal est la deuxième métropole francophone du globe après Paris. Même si le français y est la langue officielle, la métropole québécoise est conviviale tant pour les anglophones que pour les francophones. Il est facile d’y rencontrer des gens et de nouer de nouvelles relations – d’ailleurs, c’est une excellente façon d’apprendre une deuxième, voire une troisième langue.Le bilinguisme est inscrit dans la riche tradition culturelle de Montréal, dont il nourrit l’inspirante atmosphère de création artistique, musicale et littéraire ainsi que d’innovation technologique. Qu’on pense à ses audaces architecturales, à ses icônes Leonard Cohen et Mordecai Richler, à son vénérable vieux quartier ou à son mythique restaurant Schwartz’s, Montréal carbure à l’art, à la culture et à l’histoire.La métropole est reconnue pour ses festivals, lesquels se succèdent tout au long de l’été. Mais la saison des réjouissances s’étire à peu près sans fin dans cette ville où il y a toujours quelque chose à célébrer!Visitez le site de Tourisme Montréal pour connaître les activités au calendrier.Qu’est-ce qui attire tant d’étudiantes et d’étudiants à Montréal? Entre autres, son caractère abordable. Voyez vous-même : comparez le coût de la vie à Montréal avec celui d’autres villes d’importance dans le monde.Montréal dispose d’un réseau de transport en commun étendu et facilement accessible. Toute l’île est desservie grâce à la Société de transport de Montréal (STM), qui compte d’innombrables lignes d’autobus ainsi que le plus long réseau de métro du Canada, de même qu’à l’Agence métropolitaine de transport, dont les trains viennent compléter cette offre.Les étudiants qui se procurent la carte OPUS de la STM ont droit à un tarif mensuel réduit. Concordia met également à la disposition de la communauté universitaire un service de navette gratuit très commode entre les deux campus.Montréal a la réputation d’être une des villes les plus accueillantes du monde pour le vélo. Grâce à son vaste réseau de pistes cyclables, dont un lien direct entre les campus Sir-George-Williams et Loyola, la bicyclette y est un moyen de transport rapide et sûr. Pour obtenir de précieux conseils en matière de cyclisme, visitez la page Web Sustainable Transportation et celle de la coopérative La voie libre, qui offre un atelier de réparation et d’entretien de vélo libre-service.Vous avez besoin d’une bicyclette? BIXI, le système public de vélopartage de Montréal est en fonction de mai à novembre. On peut avoir accès à un vélo en payant un tarif modique par emprunt ou un forfait mensuel ou saisonnier.Destination de premier choix sur la scène artistique mondiale, Montréal abonde en musées et en galeries remarquables. Dans cette capitale culturelle par excellence, on trouve entre autres le Musée des beaux-arts, le Musée d’art contemporain de même que nombre de galeries et de centres gérés par des artistes. Concordia compte par ailleurs trois galeries très courues sur le campus Sir-George-Williams, au centre-ville : la Galerie Leonard-et-Bina-Ellen, qui présente des œuvres importantes d’artistes établis; ainsi que les galeries FOFA et VAV, qui font connaître au grand public le travail exceptionnel des membres de la communauté universitaire.Montréal est également un carrefour de la danse et des arts d’interprétation. Ainsi, des compagnies de renommée internationale y ont leur siège, dont La La La Human Steps, les Grands Ballets Canadiens de Montréal et le Cirque du Soleil. On y trouve en outre la CinéRobothèque de l’Office national du film du Canada.Le Centre canadien d’architecture est une fenêtre ouverte sur la diversité et l’influence du patrimoine architectural de la métropole. Qu’il s’agisse du Vieux-Montréal, arrondissement historique de la ville, ou du Quartier Concordia et ses nouveaux aménagements, Montréal est à l’avant-garde des tendances en la matière, et ce, depuis sa fondation.Belle en tout temps, la métropole connaît quatre saisons bien distinctes. Montréalaises et Montréalais s’adaptent avec style aux variations de la température, qui avoisine en moyenne les 26 °C l’été et les -5 °C l’hiver.Même au cœur de la saison froide, la ville demeure incroyablement dynamique. Pour chasser la déprime, il n’y a rien comme faire du ski de fond, dévaler en toboggan les flancs enneigés du mont Royal ou filer sur la glace dans une des nombreuses patinoires extérieures. Par ailleurs, grâce à la ville souterraine et au vaste réseau de métro, il est facile de se déplacer tout en restant au chaud.Au printemps, une fois rangés les lourds manteaux, Montréal se transforme. Les terrasses rouvrent et les parcs se remplissent de gens venus se prélasser, jouer, pique-niquer et profiter du soleil. Le changement de saison est un baume de plus pour les étudiantes et étudiants qui terminent leur trimestre d’hiver.© Université ConcordiaConcordia UniversityPanorama de MontréalDeuxième ville du bonheur à l’échelle mondialeLangue et cultureCoût de la vieTransportsArts, culture et architectureClimatUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424