http://www.concordia.ca/content/shared/fr/actualites/central/communiques-de-presse/2013/10/28/Prix-du-quebec-mendell.html Le gouvernement du Québec a annoncé que Marguerite Mendell –  économiste, professeure et directrice intérimaire de l’École des affaires publiques et communautaires (ÉAPC) de l’Université Concordia – recevra un Prix du Québec en reconnaissance de ses 30 ans de recherche et d’engagement dans le domaine de l’économie sociale.Le Prix du Québec est le plus grand honneur décerné par le gouvernement québécois. Cette récompense vise à reconnaître les esprits novateurs qui ont contribué, par leur travail, au développement de la société québécoise.« Je tiens à féliciter Marguerite Mendell au nom de toute la communauté de Concordia,  déclare le recteur Alan Shepard. Son apport à son domaine d’expertise et ses réalisations exceptionnelles dans le milieu universitaire illustrent fort bien l’engagement de nos professeurs à l’égard de l’innovation en recherche et en enseignement. »Depuis son arrivée à Concordia en 1984 à titre de boursière postdoctorale en lettres et sciences humaines, Mme Mendell a mené une brillante carrière. Elle a en effet fourni une contribution considérable à l’ÉAPC et à l’Institut Karl-Polanyi d’économie politique, qu’elle dirige depuis 1987.Ses collaborations avec des praticiens du développement économique communautaire, de l’économie sociale et de la finance sociale ont mené à des innovations en politique publique aux niveaux municipal, provincial et fédéral. 

« Je suis ravie et tout à fait comblée, affirme Mme Mendell. C’est pour moi un honneur et un privilège de recevoir ce prix. Mes recherches se fondent sur le dynamisme de la société québécoise, à laquelle je suis profondément attachée. J’ai une chance inouïe d’obtenir une telle marque de reconnaissance de la part du gouvernement à ce stade de ma carrière! »Le parcours de Mme Mendell à titre de chercheuse et de pédagogue est remarquable. En effet, elle a signé de nombreuses publications sur l’économie sociale du Québec, le développement local, la finance sociale et la démocratie économique. Elle a également joué un rôle central dans l’établissement du diplôme de 2e cycle en développement économique communautaire de l’ÉAPC. Ce programme permet aux étudiants d’acquérir les compétences nécessaires pour travailler au renforcement des communautés locales, enjeu de taille à l’ère de la mondialisation, et participer à la transformation progressive de la société.« L’impressionnante carrière de Margie témoigne de son dévouement à la recherche et à l’amélioration du bien-être collectif, au Québec et ailleurs, commente Graham Carr, vice-recteur à la recherche et aux études supérieures. Son engagement communautaire de longue date à l’échelle locale et internationale met en lumière les effets positifs que peut avoir la recherche scientifique sur la société. »Mme Mendell est sollicitée dans le monde entier pour son expertise en politique publique. Ainsi, plus tôt cette année, elle a présenté à l’Institut de recherche des Nations Unies pour le développement social, à Genève, un exposé qui a jeté un éclairage nouveau sur le thème de l’économie solidaire et sociale. De plus, en novembre 2013, elle sera conférencière d’honneur au Forum mondial d’économie sociale, organisé conjointement par le maire de Séoul et le gouvernement du Québec.Les Prix du Québec sont remis chaque année à 13 récipiendaires des secteurs de la culture et des sciences. Pour sa part, Mme Mendell se verra attribuer le Prix du Québec Marie‑Andrée‑Bertrand. Cette récompense est offerte à des personnes dont les recherches ont mené à d’importantes innovations sociales et favorisé le mieux-être de la collectivité. Elle lui sera conférée le 12 novembre, à l’occasion d’une cérémonie spéciale à l’Assemblée nationale.Pour regarder une entrevue avec Mme Mendell, visitez le site Web des Prix du Québec. Rechercher un expert apte à commenter tout sujetEntrer une expression ou un mot-clé© Université ConcordiaConcordia UniversityUne professeure de Concordia obtient un Prix du QuébecSoyez partie prenanteLiens connexesSourceTrouver un expertUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424