http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/etudes/programmes-de-1er-cycle/production-cinematographique.htmlDans le cadre de notre programme compétitif, vous tournerez un film dès votre première année et travaillerez à la production d’un film chaque année par la suite. Vous développerez ainsi votre talent et votre vision de cinéaste sous la supervision de réalisateurs, d’artistes médiatiques et de chercheurs établis qui vous instruiront et vous guideront.Le programme combine une formation technique pratique et rigoureuse avec une exploration des sujets esthétiques, historiques, commerciaux et théoriques qui influent sur la production cinématographique contemporaine. Notre approche vous poussera à trouver des moyens novateurs de vous exprimer par le septième art.Nos installations comptent parmi les meilleures du Canada. Un large éventail de matériel, tant analogique que numérique, sera à votre disposition. Nos studios de production des plus polyvalents sont en effet compatibles avec les techniques analogiques artisanales comme avec les toutes dernières technologies numériques.À mesure que vos compétences se développeront, vous pourrez choisir de vous spécialiser dans un domaine technique particulier comme la cinématographie ou le son. Le cinéma de fiction possède une riche histoire à Concordia, mais nous apportons également des contributions importantes au documentaire et au film expérimental.L’industrie cinématographique montréalaise étant en pleine effervescence, vous tirerez profit de votre temps parmi nous. Notre école et notre ville vous permettront ainsi de laisser libre cours à votre créativité et de trouver de nombreux débouchés professionnels.L’obtention d’un baccalauréat en beaux-arts nécessite au moins trois ou quatre ans d’études à temps plein (de 90 à 120 crédits), selon votre formation antérieure.OptionsLes étudiants inscrits à la majeure peuvent demander un transfert vers la spécialisation en troisième année. Il est fortement recommandé aux étudiants inscrits à la spécialisation de posséder ou d’acquérir une connaissance du français.60 (Admission à l’automne seulement.)Aucune structure d’accueil spécifique. Toutefois, le fait d’avoir suivi un programme en arts au cégep peut aider les candidats à monter un bon portfolio, au besoin.Les candidats doivent satisfaire aux exigences d’admission minimales de l’Université.Cités à titre indicatif seulement, les critères et moyennes minimales d’admission peuvent varier selon la qualité des candidatures. Très contingentée, l’admission à la Faculté des beaux arts est sélective, serrée et, par conséquent, nullement garantie.Pour la plupart des programmes, l’admission est fonction du dossier scolaire du candidat ainsi que de l’évaluation de son portfolio et du résultat de son audition. En général, les notes des admis excèdent les exigences minimales.Les candidats doivent satisfaire aux exigences d’admission minimales de l’Université.Nous étudions les dossiers de candidature complets soumis tout au long de l’année et accordons la priorité aux candidatures déposées avant les dates limites. Les candidatures tardives sont prises en considération selon la disponibilité des places au trimestre d’automne seulement.L’Université Concordia se réserve le droit de cesser l’admission à un programme à tout moment après la date limite officielle, et ce, sans préavis. Remarques : Concordia est une université anglophone. Sauf indication contraire, les cours s’y donnent en anglais. Le masculin est utilisé pour faciliter la lecture.© Université ConcordiaConcordia UniversityProduction cinématographique (BFA)Pourquoi étudier la production cinématographique?Info sur le programmeProgrammes connexesJoignez-vous à la conversationParcours
                
            
                
					
                    Exigences d’admission
                
            
                
					
                    Dates limites de dépôt des demandes d’admissionBaccalauréat ès beaux-arts (BFA)Université Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424Capacité d’accueil annuelleStructure d'accueil (cégep)Critères et moyennes minimales