http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/etudes/programmes-de-1er-cycle/sociologie.htmlL’être humain est un animal social. En effet, nous nous définissons tout au long de la vie et jusque dans la façon dont nous en marquons la fin par notre appartenance et notre contribution à une société. En tant qu’apprenti sociologue, vous examinerez le fonctionnement des sociétés, au Canada et dans diverses cultures. Dans le cadre de vos études, vous expérimenterez des méthodes qui vous aideront à observer, à sonder et à analyser des sociétés de manière systématique. Vous apprendrez à poser un regard critique sur les problèmes et les changements sociaux.Que vous souhaitiez explorer la construction de l’identité personnelle ou vous consacrer à des recherches à grande échelle, nos cours seront l’occasion de mettre en pratique des méthodes reconnues en sciences sociales et de les adapter à presque tous les domaines : droits de la personne, rapports hommes‑femmes et sexualité, criminalité et justice, conflits et pouvoir, études régionales, voire cyberespace.Vous analyserez le comportement humain, les interactions sociales et les modèles organisationnels. Vous vous pencherez également sur la théorie et les processus du changement social. Ainsi, vous affinerez votre pensée au sujet des causes de la pauvreté, des préjugés et d’autres problèmes sociaux.L’étude des nombreuses facettes et approches méthodologiques de la sociologie vous préparera à engager des changements sociaux bénéfiques et durables dans votre collectivité ou à l’échelle mondiale.L’obtention d’un baccalauréat ès arts nécessite au moins trois ou quatre ans d’études à temps plein (de 90 à 120 crédits), selon votre formation antérieure.OptionsExplorez plus à fond notre programme de sociologie.Cités à titre indicatif seulement, les critères et moyennes minimales d’admission peuvent varier selon la qualité des candidatures. Satisfaire aux exigences minimales ne garantit aucunement l’admission.Les candidats doivent satisfaire aux exigences d’admission minimales de l’Université.Nous étudions les dossiers de candidature complets soumis tout au long de l’année et accordons la priorité aux candidatures déposées avant les dates limites. Les candidatures tardives sont prises en considération selon la disponibilité des places au trimestre d’automne seulement.L’Université Concordia se réserve le droit de cesser l’admission à un programme à tout moment après la date limite officielle, et ce, sans préavis. Remarques : Concordia est une université anglophone. Sauf indication contraire, les cours s’y donnent en anglais. Le masculin est utilisé pour faciliter la lecture.© Université ConcordiaConcordia UniversitySociologie (BA)Pourquoi étudier la sociologie?Info sur le programmeRelated LinksJoignez-vous à la conversationParcours
                
            
                
					
                    Exigences d’admission
                
            
                
					
                    Dates limites de dépôt des demandes d’admissionBaccalauréat ès arts (BA)Université Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424CégépiensCritères moyennes minimales