http://www.concordia.ca/content/shared/fr/actualites/central/nouvelles/2016/10/27/Apprendre_entreprenariat_en_classe_sur_le_terrain.htmlEnglish versionL’éducation est certes un atout inestimable pour réussir en affaires, mais rien ne prépare aussi bien l’entrepreneur en devenir que l’expérience pratique.Ainsi, à l’École de gestion John-Molson, les étudiants et étudiantes ont une foule d’occasions de mettre leurs compétences à l’épreuve dans le monde réel.Le Cabinet-conseil pour les petites entreprises de Concordia permet aux étudiants du MBA de gérer leur propre société de service-conseil à but lucratif, tout en obtenant trois crédits pour leur diplôme.« Les étudiants doivent repérer eux-mêmes leurs clients, rédiger leur plan d’affaires et faire des études de marché, exactement comme s’ils géraient leur propre cabinet-conseil, explique Alexandra Dawson, professeure agrégée de management et directrice du cabinet-conseil. Ils peuvent ainsi apprendre de première main en quoi consiste la gestion d’une société de conseil. »Titulaire d’un MBA, Danielle Kerr est catégorique : « Ma participation au cabinet-conseil a eu des retombées majeures sur mon apprentissage. C’est une excellente façon d’aller au-delà du cours didactique, explique-t-elle. Nos idées sont mises en œuvre par des entrepreneurs, et nous les voyons prendre vie sous nos yeux. »À John-Molson, l’acquisition d’une expérience pratique en gestion n’est pas réservée aux étudiants et étudiantes au MBA. Le programme de stages Dobson procure aux élèves actuels comme aux diplômés récents les outils nécessaires pour faire de leurs idées d’entreprise une réalité.Les aspirants entrepreneurs inscrits au programme ont accès à des réseaux d’affaires et à des mentors dans le domaine, ainsi qu’à des ressources et à un encadrement pour les aider à lancer leur société avec succès.Étudiant de quatrième année en management, Anthony Esposito a participé au programme de stages, grâce auquel il a pu démarrer Delivurr, un service de livraison en ligne de produits d’épicerie.« J’avais déjà mon concept d’entreprise en tête, et le programme de stages Dobson m’a apporté le soutien dont j’avais besoin – c’est une occasion extraordinaire », affirme-t-il.« Une grande part des leçons que j’ai tirées de mon stage, j’ai pu les appliquer par la suite dans mes études, et vice versa. Cette expérience a donné un sens pratique à mon apprentissage en classe. »De nos jours, pour prospérer, les entrepreneurs ne peuvent plus se préoccuper uniquement des résultats financiers. Ils doivent aussi faire preuve de responsabilité sociale. Enactus est un organisme destiné aux étudiants en entrepreneuriat qui s’intéressent aux défis urgents auxquels la société fait actuellement face.« Il est possible d’intégrer la notion de responsabilité sociale dans le curriculum, précise Ron Abraira, chargé d’enseignement principal au Département de management et professeur-conseil au sein de l’organisme. Toutefois, c’est en s’engageant auprès de la communauté que les étudiants tirent le plus grand bénéfice. »Étudiant en finance et coprésident d’Enactus, Hikmat Alsaket explique : « La question n’est pas seulement de créer un plan d’affaires réussi, puis de l’exécuter. Il faut également cerner les problèmes qui ont des conséquences pour une communauté et faire en sorte d’améliorer la situation. »Les étudiants peuvent aussi trouver leur propre voie grâce à l’organisme. « Enactus m’a aidée à m’orienter et à préciser ma vision pour l’avenir », affirme Heather Doran, étudiante de quatrième année en marketing et coprésidente d’Enactus.« Je suis sur le point de décrocher mon diplôme et d’intégrer le marché du travail. Or, je sais maintenant que je veux travailler dans une industrie axée sur la responsabilité sociale. Cette valeur est devenue essentielle à mes yeux. »

Apprenez-en davantage sur l’École de gestion John-Molson.Rechercher un expert apte à commenter tout sujetEntrer une expression ou un mot-clé© Université ConcordiaConcordia UniversityApprendre l'entreprenariat, en classe et sur le terrainRelated LinksSujets connexesLatest storiesMost popularOPINION: Big Pharma’s troubles are good news for innovationConcordia receives funding for 5 Canada Research ChairsThe fight against fake newsConcordia receives $2 million to advance smart-grid technology‘Student success is more gratifying than any prize’13 essential tips for exam successTo nap or not to nap? Sleep tips for ConcordiansJason Camlot wins the Donald Gray Prize for best Victorian Studies essay‘We are conducting research in a living lab’What's it like to meet  the Oracle of Omaha?Le Cabinet-conseil pour les petites entreprises de ConcordiaLe programme de stages DobsonEnactus ConcordiaTrouver un expertUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424