http://www.concordia.ca/content/concordia/en/jmsb/formation-des-dirigeants/programmes/aviation/cadres-superieurs-aeroport.htmlAperçu    Objectifs    Structure du programme    Dates et coût    Exigences d'admission    Nous joindreVous occupez des fonctions de directeur général, d’adjoint au chef de direction ou de vice-président au sein d’une organisation qui exploite des aéroports? Vous êtes prêt ou prête à propulser votre carrière au plus haut niveau?Avez-vous songé au programme de formation des cadres supérieurs d’aéroport (AELP)?Premier en son genre, l’AELP (Airport Executive Leadership Program) attire des leaders d’opinion et dirigeants qui ont le pouvoir de changer la donne. Nombre de diplômés du programme occupent aujourd’hui des postes de haute direction au sein de leur organisation.Aiguisez vos compétences en matière de leadership et de gestion stratégique. Renforcez votre réseau international.Vous souhaitez recommander quelqu’un en vue d’une prochaine session? Consultez la page du programme sur le site Web de l’organisme ACI Global Training.Ce programme vise à développer les leaders de l’industrie aéroportuaire et de faire avancer le professionnalisme des pratiques de gestion de l'aéroport. Les participants feront un questionnaire de type de personnalité. Ils identifieront les défis stratégiques auxquels sont confrontés leurs organisations respectives. Plusieurs lectures d’articles sur la théorie du leadership contemporain seront disponibles et les participants devront remettre un travail individuel à la fin du programme. 
Les candidats idéals sont :La sélection des participants s’effectue sur recommandation de la direction générale de qui relèvent les candidats, ainsi que sur présentation d’une lettre de motivation.Les cadres des aéroports peuvent poursuivre leurs études tout en continuant de travailler à temps plein. Grâce à la combinaison de techniques d’apprentissage à distance et de séances en classe que privilégie l’AELP, les participants peuvent continuer d’assumer leurs fonctions avec un minimum d’inconvénients.Prochaine session : 15 avril au 17 juin, 2017
 Lieu : Munich, Allemagne
 Langue : Anglais
 Coût : 6 200 $ USD
 *Ceci exclut les frais de déplacement et d’hébergement engagés par les participants pour assister à la semaine de cours magistraux.  Communiquez avec nous si vous souhaitez recevoir plus d'information sur ce programme.Aliya Ahmed
Tél. : 514-848-3960
Sans frais : 1-866-333-2271© Concordia UniversityConcordia UniversityProgramme de formation des cadres supérieurs d’aéroportCentre des dirigeants John-Molson
            
                Centre des dirigeants John-Molson
            Le point de rencontre des leaders
Aperçu
Objectifs
Structure du programme
Exigences d’admission
Dates et coût
Personne-ressourceVotre carte d’accès à un club exclusif de professionnels aéroportuaires de calibre international
Ce que vous devez savoirConcordia University - Call us at 514-848-2424