http://www.concordia.ca/content/shared/en/news/artsci/cissc/2016/11/08/Congrats-PhD-grads.htmlCongratulations to our recent Humanities PhD graduates! Natalie Duchesne, Verushka Lieutenant Duval, Gareth Hedges, Joanne Hui, Abelardo Leon, Phil Lynes, and Jean Sebastien Senecal, all received their doctoral degrees at Fall Convocation on Nov 7, 2016.Fall 2016 convocationNatalie Duchesne, “A Comparative Study of How Trans People Interact with Public Policies in Montréal and Toronto.” Supervisor: Dr. Vivian Namaste.Abelardo Leon, "Homomercracia. Social Change and Sexual Diversity in Times of Emerging Neoliberalism in Chile." Supervisor: José Antonio Giménez Micó.Philippe Lynes, "General Ecology: Life Death on Earth in Derrida and Others." Supervisor: Matthias Fritsch.Gareth Hedges, "Cinematic Memory and the Southern Imaginary: Crisis in the Deep South and The Phenix City Story." Supervisor: Catherine Russell.Joanne Hui, "Better Life? Drawing the People's 2010 Shanghai World Expo." Supervisor: Alice Ming Wai Jim.Verushka Lieutenant Duval, "Entre reconduction de la tradition et émancipation prétendument libératrice: la représentation des pratiques sexuelles véhiculée par le flot d’images diffusées en Occident durant la «Révolution sexuelle»." Supervisor: Thomas Waugh.

Jean Sébastien Senécal, "Machines that Learn:  Aesthetics of Adaptive Behaviors in Agent-based Art."  Supervisor:  Christopher Salter.

Felicity Taylor, "Conceptual Nationalsims:  Conceptual Book-works, Countercultural Imaginaries and the Neo-Avant-Garde in Canada and Québec, 1967-1974."  Supervisor:  Johanne Sloan.Search for an expert to comment on any topicEnter a phrase or keyword© Concordia UniversityConcordia UniversityCongratulations to our recent Humanities PhD graduates!Faculty of Arts and Science
            
                Faculty of Arts and Science
            Related topicsHumanities (Arts and Science)Humanities (Fine Arts)Find an expertConcordia University - Call us at 514-848-2424http://www.concordia.ca/content/shared/en/news/artsci/cissc/2016/11/08/Congrats-PhD-grads.htmlCongratulations to our recent Humanities PhD graduates! Natalie Duchesne, Verushka Lieutenant Duval, Gareth Hedges, Joanne Hui, Abelardo Leon, Phil Lynes, and Jean Sebastien Senecal, all received their doctoral degrees at Fall Convocation on Nov 7, 2016.Fall 2016 convocationNatalie Duchesne, “A Comparative Study of How Trans People Interact with Public Policies in Montréal and Toronto.” Supervisor: Dr. Vivian Namaste.Abelardo Leon, "Homomercracia. Social Change and Sexual Diversity in Times of Emerging Neoliberalism in Chile." Supervisor: José Antonio Giménez Micó.Philippe Lynes, "General Ecology: Life Death on Earth in Derrida and Others." Supervisor: Matthias Fritsch.Gareth Hedges, "Cinematic Memory and the Southern Imaginary: Crisis in the Deep South and The Phenix City Story." Supervisor: Catherine Russell.Joanne Hui, "Better Life? Drawing the People's 2010 Shanghai World Expo." Supervisor: Alice Ming Wai Jim.Verushka Lieutenant Duval, "Entre reconduction de la tradition et émancipation prétendument libératrice: la représentation des pratiques sexuelles véhiculée par le flot d’images diffusées en Occident durant la «Révolution sexuelle»." Supervisor: Thomas Waugh.

Jean Sébastien Senécal, "Machines that Learn:  Aesthetics of Adaptive Behaviors in Agent-based Art."  Supervisor:  Christopher Salter.

Felicity Taylor, "Conceptual Nationalsims:  Conceptual Book-works, Countercultural Imaginaries and the Neo-Avant-Garde in Canada and Québec, 1967-1974."  Supervisor:  Johanne Sloan.Search for an expert to comment on any topicEnter a phrase or keyword© Concordia UniversityConcordia UniversityCongratulations to our recent Humanities PhD graduates!News
            
                News
            Related topicsHumanities (Arts and Science)Humanities (Fine Arts)Find an expertConcordia University - Call us at 514-848-2424