http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/vie-etudiante/doctorats-honoris-causa.htmlBasée à Londres, Nahlah Ayed est correspondante à l’étranger pour la Société Radio-Canada. Mme Ayed est une vétérane du journalisme international, ayant assuré la couverture de grands événements mondiaux, depuis la crise des réfugiés qui se poursuit en Europe jusqu’à la levée des sanctions contre l’Iran, en passant par le conflit en Ukraine.Auparavant, Nahlah Ayed a passé près de dix ans au Moyen-Orient. En direct de Riyad, du Caire, de Téhéran, de Beyrouth ou de Bagdad, elle a couvert – pour la télévision, la radio et le site Web de Radio-Canada – tant les nombreux conflits et le Printemps arabe que la vie quotidienne.Le travail de Mme Ayed a été récompensé par de multiples prix et d’innombrables mises en nomination. En 2008, elle s’est vu décerner un doctorat honorifique de l’Université du Manitoba pour ses réalisations exceptionnelles.Ancienne reporter parlementaire pour la Presse canadienne, Mme Ayed détient une maîtrise en journalisme de l’Université de Carleton. Elle possède également une maîtrise en études interdisciplinaires et un baccalauréat ès sciences en génétique de l’Université du Manitoba.Nahlah Ayed est née et a grandi à Winnipeg.Calin Rovinescu a été nommé président et chef de la direction d’Air Canada le 1er avril 2009.M. Rovinescu préside également le conseil de direction qui chapeaute le réseau Star Alliance. Il siège en outre au conseil des gouverneurs de l’Association du Transport Aérien International (IATA), dont il a été président de juin 2014 à juin 2015. De plus, il est membre du conseil d’administration de BCE inc. et du Conseil canadien des affaires.Cofondateur de Marchés des capitaux Genuity, une banque d’investissement indépendante, M. Rovinescu en a été le directeur de 2004 à 2009.Calin Rovinescu est entré une première fois au service d’Air Canada en 2000 à titre de vice-président général, Croissance et stratégie de l’entreprise. Il y a également exercé la fonction de chef de la restructuration durant la réorganisation de 2003-2004.Avant 2000, M. Rovinescu a été associé directeur du cabinet d’avocats Stikeman Elliott, à Montréal. Il y a exercé le droit pendant plus de 20 ans dans les domaines du financement des sociétés ainsi que des fusions et acquisitions, et y a siégé au conseil de la société et au comité exécutif.Calin Rovinescu a obtenu un baccalauréat en droit de l’Université d’Ottawa en 1980, une licence en droit de l’Université de Montréal en 1978 et un diplôme d’études collégiales de l’Université McGill en 1974. En 2014, l’Université d’Ottawa et l’Université de Montréal lui ont décerné un doctorat honorifique. En novembre 2015, M. Rovinescu est devenu le 14e chancelier de l’Université d’Ottawa.Rectrice du Collège Harvey Mudd depuis 2006, Maria Klawe est la cinquième personne à occuper ce poste. Auparavant, elle a été doyenne de la Faculté de génie de l’Université Princeton et professeure d’informatique dans cet établissement. Avant cela, Mme Klawe a exercé plusieurs fonctions à l’Université de la Colombie-Britannique de 1988 à 2002, après avoir travaillé huit ans au sein d’IBM Research en Californie et passé deux années à l’Université de Toronto.Elle est titulaire d’un doctorat et d’une maîtrise en mathématiques de l’Université de l’Alberta, qu’elle a obtenus respectivement en 1977 et en 1973. Mme Klawe est membre de Math for America et présidente du conseil d’administration d’EdReports.org, deux associations à but non lucratif, membre de l’American Academy of Arts & Sciences, administratrice du Mathematical Sciences Research Institute de Berkeley et membre du comité de sélection du Programme des chaires d’excellence en recherche du Canada.Elle a reçu le prix ABIE Femme visionnaire de 2014 et s’est classée la même année à la 17e place du palmarès des 50 meilleurs administrateurs du monde établi par le magazine Fortune.Régine Chassagne est née à Montréal. Ses parents, nés en Haïti, ont fui la dictature de François Duvalier dans les années 60.Chassagne a cofondé KANPE avec Dominique Anglade avec deux buts : rassembler la diaspora et les gens interpelés par la cause haïtienne afin de développer des solutions sur mesure pour Haïti, et appliquer un modèle d’action durable qui contre la pauvreté en rendant autonomes les familles les plus démunies.Chassagne est également cofondatrice et coleader du groupe montréalais indépendant Arcade Fire. Acclamé par la critique musicale depuis les années 2000, Arcade Fire s’est vu décerner entre autres le prix Grammy de l’Album de l’année en 2011 pour son disque The Suburbs.Depuis les débuts de sa carrière, Chassagne utilise aussi sa voix pour parler d’Haïti. Une chanson intitulée Haïti se retrouve sur le premier album du groupe, Funeral, paru à l’automne 2004.Depuis 2005, Arcade Fire remet 1$ par billet vendu soit à Partners In Health, soit à KANPE à chacun de leurs concerts, partout dans le monde. À ce jour, le groupe a recueilli plus de 2 millions de dollars versés directement pour Haïti, formé plus de 1000 volontaires et engagé plus de 50 000 fans.Chassagne apporte sans cesse son soutien à un grand nombre d’initiatives pour Haïti, petites et grandes.© Université ConcordiaConcordia UniversityDoctorats honorifiquesCollation des grades 
de l’autumn 2016Faculté des arts et des sciencesÉcole de gestion John-MolsonFaculté de génie et d’informatiqueFaculté des beaux-artsNahlah Ayed 
 Le 7 novembre, 10 hCalin Rovinescu 
 Le 7 novembre, 15 hMaria Klawe
 Le 7 novembre, 19 h 30Régine Chassagne 
 Le 7 novembre, 19 h 30Université Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424