http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/etudes/programmes-de-1er-cycle/education-prescolaire-et-enseignement-primaire.htmlFaçonnez l’avenir. Goûtez à la magie et aux mystères du monde à travers les yeux d’un enfant. À titre d’éducateur, vous instruirez les enfants et les inciterez à explorer leur environnement. Un B.A. en EPEP vous procurera les fondements éducationnels pour enseigner aux enfants de 12 ans et moins. Ce programme combinant théorie avec travail sur le terrain vous permettra d’observer des enseignants chevronnés et de donner vos propres cours en tant que stagiaire. Votre curriculum se composera d’un tronc commun et de cours optionnels sur l’enseignement des valeurs, des langues secondes ainsi que des sciences humaines, sociales et naturelles. En outre, vous :Les étudiants quittent les bancs de l’université fin prêts à travailler au Québec. Ils sont également admissibles à l’obtention du brevet d’enseignement du Ministère de l’Éducation, du Loisir et du Sport.Le Département des sciences de l’éducation propose l’un des meilleurs programmes d’enseignement au 1er cycle : le B.A. avec spécialisation en éducation préscolaire et enseignement primaire. D’une durée de quatre ans, ce programme mène à une certification permanente (brevet d’enseignement) permettant d’exercer dans les écoles québécoises. Il vise les étudiants souhaitant travailler dans les établissements préscolaires et les écoles primaires (jusqu’à la sixième année).L’obtention d’un B.A. avec spécialisation en éducation préscolaire et enseignement primaire nécessite au moins quatre ans d’études à temps plein (120 crédits), selon votre formation antérieure.ConcentrationStructure du programmeLe programme de spécialisation comporte 96 crédits, auxquels s’ajoutent 24 crédits sous forme de cours optionnels. Les 96 crédits proviennent de cours stimulants et structurés, répartis en trois catégories : théorie, méthodologie et formation pratique (stages).Les stages s’effectuent au préscolaire, à la maternelle et au primaire. Le programme d’études accorde beaucoup d’importance au développement des enfants. À notre avis, il faut en connaître le processus afin de mieux répondre aux besoins de ces derniers. Pour faciliter cette compréhension, les stages ont d’abord lieu au préscolaire, pour ensuite se dérouler au primaire.Consultez l’Annuaire des études de 1er cycle pour connaître les exigences d’admission.Aucun cours spécifique n'est requis en plus du DECOutre leur demande d’admission générale en ligne de Concordia, les candidats doivent remplir un formulaire additionnel de candidature au B.A. avec spécialisation en éducation préscolaire et enseignement primaire et le faire parvenir au Département des sciences de l’éducation de l’Université avant la date limite d’admission générale, le 1er mars.Cités à titre indicatif seulement, les critères et moyennes minimales d’admission peuvent varier selon la qualité des candidatures. Satisfaire aux exigences minimales ne garantit aucunement l’admission.Les candidats doivent également satisfaire aux exigences d’admission minimales de l’Université.S’il y a lieu, les candidats doivent avoir obtenu une note minimale de 90 au TOEFL iBT ou de 7 à l’IELTS.Nous étudions les dossiers de candidature complets soumis tout au long de l’année et accordons la priorité aux candidatures déposées avant les dates limites. Les candidatures tardives sont prises en considération selon la disponibilité des places au trimestre d’automne seulement.L’Université Concordia se réserve le droit de cesser l’admission à un programme à tout moment après la date limite officielle, et ce, sans préavis.Le programme de spécialisation comporte 96 crédits, auxquels s’ajoutent 24 crédits sous forme de cours optionnels. Les 96 crédits proviennent de cours stimulants et structurés, répartis en trois catégories : théorie, méthodologie et formation pratique (stages). Les stages s’effectuent au préscolaire, à la maternelle et au primaire. Le programme d’études accorde beaucoup d’importance au développement des enfants. À notre avis, il faut en connaître le processus afin de mieux répondre aux besoins de ces derniers. Pour faciliter cette compréhension, les stages ont d’abord lieu au préscolaire, pour ensuite se dérouler au primaire.Exemples de cours Remarques : Concordia est une université anglophone. Sauf indication contraire, les cours s’y donnent en anglais. Le masculin est utilisé pour faciliter la lecture.© Université ConcordiaConcordia UniversityÉducation préscolaire et enseignement primaire (BA)Pourquoi étudier l’éducation préscolaire et l’enseignement primaire?Info sur le programmeProgrammes connexesJoignez-vous à la conversationOptions du programme et exigences du grade
                
            
                
					
                    Exigences d’admission
                
            
                
					
                    Dates limites de dépôt des demandes d’admission
                
            
                
					
                    Programmes d’étudesBaccalauréat ès arts (BA)Université Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424CégépiensExigences supplémentairesDirectives d’inscriptionCritères/moyennes minimales