http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/etudes/programmes-de-1er-cycle/enseignement-anglais-langue-seconde.htmlLa connaissance d’une langue seconde peut se révéler une carte maîtresse pour qui souhaite élargir ses possibilités d’emploi. Vous aimez être près des gens – jeunes et moins jeunes? Vous voulez leur apporter un atout inestimable qui les aidera à réaliser leur plein potentiel? Grâce à votre maîtrise de l’enseignement de l’anglais, vous saurez transmettre à vos étudiants les compétences nécessaires pour déjouer la concurrence et s’adapter au marché mondial.Dans le cadre d’un programme qui allie la théorie et la pratique, vous aurez l’occasion d’observer des enseignants chevronnés et d’encadrer des étudiants à titre d’apprenti. Vous pourrez également :Vous quitterez les bancs de l’université, prêt à faire votre marque dans les écoles du Québec, du Canada et du monde entier. Notre programme vous donne droit à une autorisation d’enseigner du Ministère de l’Éducation et de l’Enseignement supérieur.L’obtention d’un baccalauréat en éducation nécessite au moins quatre ans d’études à temps plein (120 crédits), selon votre formation antérieure.Options* Ce programme est ouvert aux titulaires d’un diplôme de 1er cycle qui possèdent une excellente maîtrise de l’anglais.Consultez l’Annuaire des études de 1er cycle pour connaître les exigences d’admission.Consultez la procédure de demande d’admission pour en savoir plus.Cités à titre indicatif seulement, les critères et moyennes minimales d’admission peuvent varier selon la qualité des candidatures. Satisfaire aux exigences minimales ne garantit aucunement l’admission. Les candidats doivent également satisfaire aux exigences d’admission minimales de l’Université.S’il y a lieu, les candidats doivent avoir obtenu une note minimale de 90 au TOEFL iBT ou de 7 à l’IELTS.Nous étudions les dossiers de candidature complets soumis tout au long de l’année et accordons la priorité aux candidatures déposées avant les dates limites. Les candidatures tardives sont prises en considération selon la disponibilité des places au trimestre d’automne seulement.L’Université Concordia se réserve le droit de cesser l’admission à un programme à tout moment après la date limite officielle, et ce, sans préavis.Le baccalauréat en enseignement de l’anglais, langue seconde, comporte 120 crédits de cours obligatoires et optionnels. Le tronc commun est formé de cours stimulants et structurés, répartis en trois catégories : théorie; méthodologie; formation pratique (stages). Les stages s’effectuent au primaire, au secondaire et auprès d’adultes. Par ailleurs, le programme met fortement l’accent sur le perfectionnement de l’apprenant.Exemples de coursPour une liste complète des cours offerts, consultez l’Annuaire des études de 1er cycle. Remarques : Concordia est une université anglophone. Sauf indication contraire, les cours s’y donnent en anglais. Le masculin est utilisé pour faciliter la lecture.© Université ConcordiaConcordia UniversityEnseignement de l’anglais, langue seconde (BEd)Pourquoi choisir l’enseignement de l’anglais, langue seconde?Info sur le programmeProgrammes connexesJoignez-vous à la conversationOptions du programme et exigences du grade
                
            
                
					
                    Exigences d’admission (BEd)
                
            
                
					
                    Procédure de demande d’admission
                
            
                
					
                    Dates limites de dépôt des demandes d’admission
                
            
                
					
                    Programmes d’étudesBaccalauréat en éducation (BEd), Certificat (Cert)Université Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424CégépiensExigences supplémentairesCritères/moyennes minimales