http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/futurs-etudiants.htmlAbordez de front les grandes questions dans un milieu d’apprentissage engageant et inspirant. Nos programmes sont souples, pour que vous puissiez les adapter à votre vision. De même, ils chevauchent plusieurs disciplines, pour vous inciter à considérer les choses sous un angle différent.Les étudiants et étudiantes aux cycles supérieurs à Concordia explorent des questions cruciales dans une perspective à la fois innovante et entrepreneuriale. Durabilité, identité, santé, technologie : nos recherches s’articulent autour d’enjeux vitaux pour la collectivité.
 Engagez-vous dans une nouvelle voie. Bâtissez votre réseau. Préparez-vous à entreprendre un programme de grade. Profitez de l’expérience pratique de professeurs chevronnés. Notre offre de cours non crédités peut vous aider à passer à la prochaine étape, peu importe où vous êtes dans le monde.© Université ConcordiaConcordia UniversityFUTURS ÉTUDIANTSVotre demande a été acceptée? Félicitations!Études de premier cycleÉtudes supérieuresFormation continueUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/futurs-etudiants.htmlAbordez de front les grandes questions dans un milieu d’apprentissage engageant et inspirant. Nos programmes sont souples, pour que vous puissiez les adapter à votre vision. De même, ils chevauchent plusieurs disciplines, pour vous inciter à considérer les choses sous un angle différent.Les étudiants et étudiantes aux cycles supérieurs à Concordia explorent des questions cruciales dans une perspective à la fois innovante et entrepreneuriale. Durabilité, identité, santé, technologie : nos recherches s’articulent autour d’enjeux vitaux pour la collectivité.
 Engagez-vous dans une nouvelle voie. Bâtissez votre réseau. Préparez-vous à entreprendre un programme de grade. Profitez de l’expérience pratique de professeurs chevronnés. Notre offre de cours non crédités peut vous aider à passer à la prochaine étape, peu importe où vous êtes dans le monde.© Université ConcordiaConcordia UniversityFUTURS ÉTUDIANTSVotre demande a été acceptée? Félicitations!Études de premier cycleÉtudes supérieuresFormation continueUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424