http://www.concordia.ca/content/concordia/en/events/la-parole-aux-idees/globe-and-mail-conversations-fr.htmlCette année, chaque causerie explorera le thème de la connexion sous un angle différent : santé et mieux-être, jeux, et usage de la science et de la technologie au quotidien.Comment nous connectons-vous avec le monde, ou les uns aux autres? La parole aux idées nous amènera à voir ce concept de connexion sous un jour nouveau. Clive Thompson (auteur de Smarter Than you Think: How Technology is Changing Our Minds for the Better) et Mia Consalvo (professeure en étude des jeux vidéo à Concordia) s’entretiennent au sujet des jeux et des liens sociaux qu’ils aident à établir; de l’éthique des technologies de communication; ainsi que des effets des technologies virtuelles sur notre vie hors du cyberespace. Susan Pinker (auteure de The Village Effect: Why Face-to-Face Contact Matters) et William Bukowski (professeur au Département de psychologie de Concordia) s’entretiennent sur l’importance des rencontres en personne en cette ère de familles dispersées et de connexions virtuelles; l’incidence du sentiment sur la biologie; et la nécessité des connexions avec autrui. Nora Young (personnalité de la radio et auteure de The Virtual Self) et Jeremy Clark (professeur adjoint en ingénierie des systèmes d’information à Concordia) s’entretiennent sur la notion de vie privée dans un contexte d’usage généralisé d’outils de quantification de soi comme Fitbit et de partage d’information personnelle comme Facebook. Quelles sont les répercussions de cette tendance sur notre sentiment de connexion? Quels risques courons-nous en diffusant autant de renseignements personnels en ligne? Que nous réserve l’avenir immédiat à ce chapitre? Venez entendre la journaliste canadienne Chantal Hébert (The Toronto Star, Le Devoir, L’Actualité) dans le cadre du cycle de conférences Reader’s Digest en journalisme de 2016.Modératrice: Francine Pelletier En quoi consistent les études humanistes et pourquoi sont-elles essentielles? Joignez-vous à Joseph Boyden et à des experts de Concordia pour une conversation sur l’avenir des études humanistes et ses défis. Cet événement est le fruit d’une collaboration avec la série de causeries Voir grand de la Fédération des sciences humaines. Kathy Reichs (anthropologue judiciaire et auteure) et Cameron Skinner (professeur agrégé de chimie et de biochimie à Concordia) et Brigitte Desharnais s’entretiennent sur les avancées complexes de la science et les connexions occultes qu’elles aident à élucider. L’Université Concordia est heureuse d’accueillir Robert Lepage. Silvy Panet-Raymond s’entretiendra avec lui de sa démarche créatrice et de son point de vue sur les nouvelles tendances en création de performances. Que peut apporter un nouveau programme d’études en création de performances à l’enseignement de la danse contemporaine, de la musique et du théâtre?  L’auteure, dramaturge et comédienne primée Ann-Marie MacDonald est la toute première écrivaine résidente Mordecai-Richler de l’Université Concordia. Durant sa résidence, Mme MacDonald a travaillé dans la salle Richler de Concordia, d’où elle a diffusé des dépêches électroniques. Elle a également collaboré avec des étudiants en création littéraire dans le cadre d’une série d’ateliers de maître. Joignez-vous à elle et à des étudiants de Concordia à l’occasion d’un exposé multimédia des plus dynamiques sur la vie d’écrivain, la littérature et l’héritage de Mordecai Richler.© Concordia UniversityConcordia UniversityLe programme La parole aux idées de Concordia et The Globe and Mail présentent les conversations de 2016Events
            
                Events28 janvier, 18 h 30 : jeux, éthique et connexions humaines 11 février, 18 h 30 : Connexion et mieux-être – le cerveau aux premières loges 1er mars, 18 h 30 : Branchés sur l’avenir – Que nous réserve le monde technologique de demain? mecredi le 2 mars, 19 h: Présentation hors série!7 mars, 19 h 3014 mars, 18 h 30 : Connexions clandestines – la science du crime30 mars 2016 – 14 h: Essence d’interprète - une conversation avec Robert Lepage et Silvy Panet-Raymond sur les nouvelles tendances en création de performances19 avril 2016 – 19 h: Lire et écrire dans le sillage de Mordecai Richler – une soirée en compagnie d’Ann-Marie MacDonald, écrivaine en résidence Richler 2015-2016 de l’Université ConcordiaCompletCompletCompletCompletCompletCompletCompletCompletClive Thompson et Mia Consalvo, avec André Picard (The Globe and Mail)Susan Pinker et William Bukowski, avec Wency Leung (The Globe and Mail)Nora Young et Jeremy Clark, avec Jared Bland (The Globe and Mail)Cycle de conférences Reader’s Digest en journalism avec Chantal HébertVoir grand en tournée avec Joseph BoydenKathy Reichs et Cameron Skinner, Brigitte Desharnais - avec André Picard (The Globe and Mail) Conférence commémorative Mary-Ann-Beckett-BaxterConcordia University - Call us at 514-848-2424