http://www.concordia.ca/content/shared/fr/actualites/central/communiques-de-presse/2016/03/30/Lancement-Milieux.htmlMontréal, le 30 mars 2016 – Dans un monde de plus en plus défini par nos relations avec la technologie, des approches novatrices sont essentielles pour composer avec les incertitudes sociales, économiques et politiques.Inauguré récemment, le Milieux Institute for Arts, Culture and Technology de l’Université Concordia aborde directement ces enjeux.Situé au carrefour des beaux-arts, de la culture numérique et des technologies de l’information, Milieux se veut une plateforme d’expérimentation créative, de formation interdisciplinaire et d’invention progressiste. Un réseau international de chercheurs, d’artistes, d’étudiants des cycles supérieurs et de collaborateurs y uniront leurs efforts. Ils stimuleront ainsi la créativité et la productivité de Montréal dans les secteurs des technologies et des arts médiatiques.« Les gens ne sont plus de simples consommateurs de nouvelles technologies; nous pouvons tous être producteurs et innovateurs, théoriciens et fabricants, affirme Bart Simon, codirecteur par intérim de Milieux. Dans le cadre de travaux concrets aux résultats fonctionnels et accessibles, nous nous intéressons en particulier à des expressions créatives et expertes des nouvelles technologies qui sont susceptibles de profiter à tous. »Pour Alan Shepard, recteur de Concordia de l'Université Concordia, cette démarche inventive, des plus stimulantes, s’inscrit parfaitement dans l’évolution de l’établissement et cadre avec son objectif d’incarner l’université nouvelle génération. « Milieux s’attache à mobiliser notre communauté et à lui donner les moyens de stimuler l’innovation culturelle, deux aspects clés de notre mission », déclare-t-il.L’aménagement de l’institut constitue une première au Canada. En effet, Milieux s’étend sur deux étages du pavillon intégré Génie, informatique et arts visuels de l’Université Concordia. Labos et studios décloisonnés facilitent la circulation de personnes, de matières et d’idées émergeant de divers domaines comme les textiles interactifs, les jeux numériques, l’avenir autochtone, l’histoire des médias, la photographie, la performance et l’immersion ainsi que les études critiques sur l’incapacité. Milieux accueille plus de 80 membres du corps professoral et une centaine d’étudiants et d’étudiantes des cycles supérieurs, issus des quatre facultés de Concordia. L’institut offre ainsi un cadre pour l’incubation d’une recherche-création transversale et favorise la participation étudiante, notamment dans la prise en charge de projets.« Milieux table sur les atouts considérables de l’Université dans les arts numériques, tissant des liens dynamiques entre les principaux penseurs et acteurs du domaine, explique Graham Carr, vice-recteur à la recherche et aux études supérieures de Concordia. L’institut aspire à un progrès technologique axé sur des mariages originaux et distinctifs entre créativité, imagination et engagement social. »Milieux réunit entre autres deux bénéficiaires d’une subvention de partenariat du Conseil de recherches en sciences humaines (CRSH), trois titulaires d’une Chaire de recherche du Canada, un boursier Trudeau, six titulaires d’une chaire de recherche de l’Université Concordia. Rechercher un expert apte à commenter tout sujetEntrer une expression ou un mot-clé© Université ConcordiaConcordia UniversityMilieux : le nouvel institut artistique, culturel et technologique de l’Université ConcordiaJoignez-vous à la conversationSourceTrouver un expertUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424