http://www.concordia.ca/content/concordia/en/jmsb/formation-des-dirigeants/solutions-sur-mesure/processus.htmlLe Centre des dirigeants John-Molson offre aux entreprises des solutions sur mesure à impact élevé. Les entreprises que représentent nos participants bénéficient d’une expérience innovante, ce qui les aide à se démarquer. Une solution sur mesure est un puissant investissement. Notre équipe vous accompagnera durant le processus. Suivez les cinq étapes simples suivantes pour obtenir les solutions sur mesure idéales :1. Une première rencontre2. Évaluer les besoins3. Personnaliser la solution4. L’étape de la formation5. Réflexion Rencontrez votre consultant; nous nous rendrons à vos bureaux ou nous vous accueillerons dans notre immeuble LEED d’avant-garde.Notre approche repose sur l’écoute. Nous pouvons effectuer une évaluation complète de vos besoins en apprentissage et en perfectionnement pour vous aider à optimiser votre budget de formation. À cette étape, votre consultant évalue les besoins de votre entreprise en matière de formation pour que vos solutions sur mesure vous aillent comme un gant.Il importe de maintenir une communication ouverte à toutes les étapes de la personnalisation du programme. En posant des questions et en formulant des commentaires, vous vous assurez que la solution répondra aux besoins de votre entreprise.« Chaque système est parfaitement conçu pour atteindre précisément les résultats visés. » Don Berwick, MD MPP Le plus beau, c’est qu’une solution sur mesure vous permet d’ajouter votre touche personnelle de sorte que votre programme est unique. Ainsi, votre programme peut avoir une incidence réelle et créer de la valeur pour votre entreprise.L’heure et le lieu
Que ce soit à Concordia, à vos bureaux, en ligne ou à tout autre endroit de votre choix (soyez créatif!), la souplesse est la clé en matière de formation. À vous de choisir également l’heure et le jour de la semaine.  Retrousser ses manches
Nous vous demanderons de commencer à réfléchir à l’aide de travaux préliminaires (exercices, études de cas ou articles) afin d’être prêts à participer aux discussions de groupe à venir.Du contenu en contexte
Les études de cas et les exercices en équipe nous permettent de vous offrir un programme sur mesure utile, pertinent et axé sur vos activités et vos objectifs organisationnels. Quels ont été les résultats?
Nous recueillons et colligeons les commentaires des participants et vous les transmettons. Des rapports détaillés vous sont également fournis : résumé du programme, besoins additionnels décelés et recommandations précises sur le transfert des connaissances et des compétences nouvellement acquises à votre lieu de travail. Tél. : 514-848-3960
 Sans frais : 1-866-333-2271
 Courriel : jmec@concordia.ca© Concordia UniversityConcordia UniversityConcevoir vossolutions sur mesureCentre des dirigeants John-Molson
            
                Centre des dirigeants John-Molson
            Étape 1
: Une première rencontreÉtape 2
: Évaluer les besoinsÉtape 3
: Personnaliser la solutionÉtape 4
: L’étape de la formationÉtape 5
: Réflexion
Découvrez nos solutions sur mesureConcordia University - Call us at 514-848-2424