http://www.concordia.ca/content/concordia/en/jmsb/formation-des-dirigeants/programmes/propriete-dentreprises.htmlAperçu    Dates et coût    Plan du programme    Professeurs    Nous joindrePouvez-vous? Devriez-vous?Ce programme vise à vous aider à acquérir l’entreprise qui vous convient et à vous fournir les outils nécessaires pour faire de cette acquisition une réussite.Avant de prendre la décision de devenir propriétaire en acquérant une entreprise existante, vous devez tenir compte de nombreux éléments. Tout commence par un désir d’autonomie. Le programme combine concepts théoriques et témoignages de situations vécues par des experts et des spécialistes que vous pouvez utiliser pour compléter vos connaissances et votre expérience. Votre apprentissage sera concret. Des spécialistes apporteront une dimension réelle aux modules et vous accompagneront dans votre propre expérience d’acquisition d’une entreprise.Au cœur de l’économie canadienne, les PME représentent 99 % des entreprises. Peu importe votre motivation, ce programme vous fournira les conseils et les outils pratiques dont vous avez besoin pour évaluer et acquérir une entreprise. Si vous devenez propriétaire au cours du programme, un mentor vous apportera son aide durant les premières étapes de cette acquisition.La Certification en propriété d’entreprises - Acquisition d’une entreprise donne aux participants les meilleures pratiques afin d’acquérir une entreprise : savoir où chercher, comment identifier des entreprises potentielles, apprendre les connaissances sur les opérations commerciales et la façon de déterminer la valeur d'une entreprise, évaluer les risques, préparer votre offre et maîtriser l'art de la négociation.Les candidats idéals sont : Dates : 20 janvier au 13 mai 2017  (12 semaines)
Lieu : Montréal (Édifice John-Molson)
Langue : Certification offerte en anglais seulement
Coût : 17 500 $ CA (taxes en sus)
 Ce montant couvre les frais liés aux repas, au matériel et à l’accès aux webinaires pour toute la durée du programme, au cocktail de remise des diplômes et à l’attestation de réussite.Demandez-nous comment être admissible à une offre promotionnelle.  Politique d'annulation
 Incitatifs gouvernementaux pour la formation des dirigeantsL’étoffe d’un propriétaire : Quelles sont les qualités requises pour être propriétaire d’une entreprise, et comment les acquérir?Expert : À venirQuelles qualités les propriétaires d’entreprises prospères possèdent-ils? Quels sont les modèles de propriété d’entreprise? Vous subirez une série d’évaluations qui permettront de cerner vos forces et vos domaines d'intérêt sur le plan professionnel. Vaut-il mieux pour vous être le propriétaire unique de l’entreprise... ou compléter vos compétences grâce à celles d’un partenaire? Ce module vous permet de déterminer le modèle d’affaires qui correspond le mieux à vos objectifs.Cerner les possibilités :
 Devenir propriétaire – Planification, faisabilité et occasionsExperte : Judy NagyEn étudiant le marché en profondeur, vous pouvez réduire les risques, éviter de prendre de mauvaises décisions et utiliser des données réelles pour mieux cerner les secteurs d’activité les plus attrayants et prometteurs. Apprenez à analyser les tendances, à évaluer la concurrence et à comprendre le secteur d’activité dans lequel vous vous apprêtez à œuvrer afin de mieux cerner les nouvelles occasions de croissance potentielle.Connaître Le Marché – Connaître Son Affaire
 Experte : Judy NagyAvant d’acquérir une entreprise, vous devez connaître le fonctionnement de ses activités. Que faut-il savoir sur les processus opérationnels? Quelles sont les contraintes en matière de ressources humaines? Quelles stratégies de marketing sont en place? Il s’agit d’un exercice fondamental à accomplir avant de faire une offre. En analysant les activités de l’entreprise avant son acquisition, vous pourrez mieux négocier le contrat d’achat et vous serez mieux placé pour effectuer une transition en douceur.Oubliez le prix demandé : L’art d’évaluer les entreprises 
 Professeurs : Michel Magnan et Denis SchweizerQuelle est la valeur réelle de l’entreprise que vous êtes sur le point d’acquérir? Ce module examine les éléments financiers à prendre en considération lors de l’acquisition d’une entreprise. Voici les objectifs d’apprentissage Montrez-moi l’argent : Structurer l’acquisition – financement et autres solutions
 Professeurs : Michel Magnan et Denis SchweizerLa manière dont est structuré un transfert de propriété est importante. Il faut tenir compte de nombreux éléments, notamment le prix d’achat, le montant du versement initial et les modalités d’un financement externe. La structure de la transaction influe sur les flux de trésorerie et, finalement, sur la valeur de l’entreprise.Les décisions financières ont une grande incidence sur la structure financière et peuvent souvent déterminer la réussite ou l’échec d’une transaction. Ce module présente différents types de financement, notamment le financement bancaire, le capital-investissement, le marché de la dette privée, les obligations émises par des PME, le financement assimilable à des prises de participation et le financement collectif.Une affaire risquée : Prise de décision et atténuation des risques
 Expert : Stephen KibseyApprenez à élaborer un programme de gestion des risques pour votre entreprise. La valeur intrinsèque d’une entreprise dépend de la façon dont les risques ont été cernés, évalués et atténués à l’étape de diligence raisonnable préalable à l’acquisition et de vérification du fonctionnement opérationnel. En se préparant à toute éventualité, inattendue ou probable, un propriétaire peut limiter, voire éviter, les répercussions d’une perte permanente de capital. Ce module présente des études de cas, vous présente des outils et examine les tendances émergentes en matière de risques.Conclure la transaction : Négocier votre contrat d’achat
 Expert : Matthew MulfordL’aptitude à négocier habilement avec les fournisseurs, les acheteurs et les employés est essentielle au succès de votre entreprise. Apprenez comment vous préparer à une négociation, à élaborer des stratégies et des tactiques gagnantes et à comprendre les besoins et les aspirations pour créer de la valeur. Apprenez à structurer un contrat d’achat pour votre nouvelle entreprise. Menez un processus de diligence raisonnable réfléchie pour dévoiler les mines cachées et conclure la transaction.Directeur des Études
 Rob Nason
 Professeur adjoint en managementJudy Nagy, MScA
 Conférencière en managementMichel Magnan, PhD, FCPA, FCA, ASC, C.Dir
 Professeur en comptabilité
 Titulaire de la chaire de gouvernance d’entreprises Stephen-A.-JarislowskyDenis Schweizer, PhD
 Professeur adjoint en financeStephen Kibsey, MBA, CFA
 Contributeur fondateur au programme de Certification professionnelle en placements durables
 Mentor du Programme de gestion de portefeuilles Kenneth-WoodsMatthew Mulford, PhD
 Professeur affilié, HEC Paris
 Chercheur senior invité, London School of Economics
 Professeur invité, ESMT Berlin Contactez-nous pour obtenir un plan de cours plus détaillé.Lisa Mylocopos
Tél. : 514-848-3960
Sans frais : 1-866-333-2271 © Concordia UniversityConcordia UniversityCertificat enpropriété d'entreprisesCentre des dirigeants John-Molson
            
                Centre des dirigeants John-Molson
            
Aperçu
Dates et coût
Plan du programme
ProfesseursProfesseurs invités
Personne-ressourceCERTIFICAT DONNÉ EN ANGLAISVous pensez acquérir une entreprise?Premier module – 20 et 21 janvier 2017Deuxième module – 3 et 4 février 2017Troisième module – 17 et 18 février 2017Quatrième module – 3 et 4 mars 2017Cinquième module – 10 et 11 mars 2017Sixième module – 31 mars et 1er avril 2017Septième module – 12 et 13 mai 2017Concordia University - Call us at 514-848-2424