http://www.concordia.ca/content/concordia/en/jmsb/formation-des-dirigeants/solutions-sur-mesure.htmlUne approche générique ne convient pas à tous.Il n’y a pas de stratégie générique convenant à toutes les entreprises. Chacune possède ses propres forces et défis et une culture bien à elle.Ne devrait-il pas en être de même pour les programmes de formation en gestion? Au Centre des dirigeants John-Molson, nous en sommes convaincus. Voilà pourquoi nous offrons des programmes de formation et de développement sur mesure souples et adaptés à vos besoins.Qu’il s’agisse de leadership, d’innovation, de prise de décisions ou de grande expérience des affaires, nos programmes sur mesure veillent à ce que la formation de votre équipe soit toujours pertinente.Le leadership est une compétence qu’il est essentiel de peaufiner et de mettre à jour, surtout dans le monde des affaires particulièrement dynamique d’aujourd’hui en constante évolution. Nos programmes permettent d’acquérir des compétences en leadership et de peaufiner vos qualités de leader, vous préparant ainsi à orienter le changement au sein de votre entreprise.Dans le contexte des affaires d’aujourd’hui, on ne peut cesser d’innover. En tout temps, soit vous perturbez les choses, soit ce sont les autres qui vous perturbent. Ces programmes visent à renforcer les capacités et la perspective requises pour que prospère l’innovation au sein de votre entreprise.Que vous vous apprêtiez à devenir gestionnaire, que vous le soyez depuis tout récemment ou depuis longtemps, vous devez perfectionner vos compétences et vos capacités en matière de prise de décisions pour mener des équipes vers l’excellence organisationnelle. Mettez les métadonnées à votre service en apprenant comment les transformer en renseignements stratégiques pertinents afin de prendre des décisions d’affaires encore plus éclairées et profitables.Adaptables à tout contexte d’entreprise, ces programmes renforcent votre capacité de réfléchir de manière stratégique, d’analyser des problèmes organisationnels critiques et d’harmoniser la vision et la mission de votre entreprise avec votre contexte d’exploitation.Une solution sur mesure est un puissant investissement. Notre équipe vous accompagnera durant le processus. Suivez les cinq étapes simples suivantes pour obtenir les solutions sur mesure idéales :L’écosystème de collaboration de District 3 est un immense bac à sable pour les innovateurs. Vous disposerez des outils (pensez aux imprimantes 3D), des ressources et de l’expertise nécessaires pour concrétiser vos idées percutantes.Faire la promotion d’un style de vie sain auprès de ses employés ne devrait pas venir après coup.Au Centre des dirigeants John-Molson, nous savons que les entreprises, les carrières et les styles de vie sains sont inextricablement liés. Les compétences en santé mentale et physique sont aussi essentielles et transmissibles que les compétences en affaires.Par conséquent, nous recommandons d’intégrer le module Dirigeants en santé dans chaque solution afin que la santé et le bien-être soient au cœur de vos solutions sur mesure.Voici la mission du module Dirigeants en santé :L’adoption d’un régime alimentaire équilibré peut représenter un des plus grands défis à relever pour un dirigeant qui manque de temps. Découvrez des aliments nutritifs locaux, participez à des consultations avec des diététistes certifiés. Nous concevons des solutions saines pour vous aider à atteindre l’excellence au travail et à la maison.Le style de vie d’un dirigeant exige de l’énergie, de l’endurance et de la vivacité. Tout ce que l’exercice favorise chez une personne. Avec l’aide de physiologistes de l’exercice et d’entraîneurs, nous vous aiderons à grimper les échelons sans la moindre difficulté.La concentration dans une culture dépendante du téléphone intelligent et du multitâche représente un véritable défi. En intégrant la méditation de pleine conscience dans votre quotidien avec l’aide de nos spécialistes qualifiés, vous apprendrez comment diminuer le stress et augmenter votre capacité à vous concentrer.Pour ce module, nous tirons parti des installations de Concordia, notamment de son Centre PERFORM, et collaborons avec des professionnels qualifiés du conditionnement physique, de la santé et du bien-être.Tél. : 514-848-3960
 Sans frais : 1-866-333-2271
 Courriel : jmec@concordia.ca© Concordia UniversityConcordia UniversitySolutions sur mesureLeadershipInnovationPrise de décisionsGrande expérience des affairesConcevoir vos solutions sur mesureDistrict 3Saine alimentationStyle de vie actifLeadership réfléchiCentre des dirigeants John-Molson
            
                Centre des dirigeants John-Molson
            
Thèmes des solutions sur mesure
Dirigeants en santé
Découvrez nos solutions sur mesureLe module Dirigeants en santé comprend les volets suivants :Concordia University - Call us at 514-848-2424