http://www.concordia.ca/content/concordia/en/artsci/eapc/vie-etudiante/association-etudiante.htmlL'Association des étudiants et étudiantes de l'École des affaires publiques et communautaires (AÉÉAPC, scpasa.aeeapc@gmail.com) représente l'ensemble des étudiants de 1er cycle appartenant à l'École. Elle est affiliée à la Fédération des associations étudiantes de la faculté d'arts et sciences et à l'Union des étudiants et étudiantes de Concordia (CSU).Le caractère intime et amical de l'École favorise le dynamisme et l'engagement de l'Association étudiante. La participation varie d'une année à l'autre, mais l'Association n'a pas cessé de se distinguer des autres associations disciplinaires de l'Université en ce sens qu'elle manifeste tangiblement sa présence. Cela s'explique par différents facteurs. La structure du programme, par exemple, fait en sorte que les mêmes étudiants se retrouvent tout au cours de l'année à assister aux mêmes cours et à participer aux mêmes projets et, par conséquent, à développer le sens de l'amitié et de la camaraderie. Le séminaire de modules à l'intérieur duquel ils passent l'année à travailler en équipes et à organiser des conférences publiques est un bon exemple de cette proximité. Par ailleurs, le petit pavillon qui abrite l'École est agréable et les étudiants de première, deuxième et troisième années s'y retrouvent constamment ; continuellement en contact , ils développent un fort sentiment d'appartenance à cette "maison" qui est la leur à l'intérieur de la communauté universitaire. Enfin, l'Association des étudiants de l'École a toujours pu compter sur l'appui du corps professoral dans toutes ses initiatives, ce qui lui a permis de beaucoup s'engager dans le militantisme et la vie communautaire.Nous joindre! scpasa.aeeapc@gmail.com© Concordia UniversityÉcole des affaires publiques et communautairesConcordia UniversityAssociation étudianteÉcole des affaires publiques et communautaires
            
                École des affaires publiques et communautaires
            SCPASAConcordia University - Call us at 514-848-2424