http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/diplomes-amis/a-propos/confidentialite.htmlLes diplômés et donateurs de l’Université qui reçoivent nos envois massifs de courriels et nos bulletins choisissent de nous fournir certains renseignements personnels. Le Bureau du soutien universitaire et des relations avec les diplômés les recueille et les utilise conformément aux principes suivants :Nature des renseignements personnels recueillis et mis à jourGénéralement, il s’agit de données démographiques, de renseignements liés à l’inscription aux activités de l’Université et d’informations relatives aux dons. Les diplômés et les donateurs nous fournissent souvent l’adresse (personnelle ou professionnelle) à laquelle ils souhaitent recevoir notre correspondance ainsi que leurs coordonnées professionnelles et les noms des membres de leur famille et de leur conjoint.Utilisation de vos renseignements personnelsLe Bureau du soutien universitaire et des relations avec les diplômés recueille vos renseignements personnels principalement pour rester en contact avec vous. Ainsi, il vous tiendra au courant des événements, des nouvelles, des annonces, des sondages et des appels de fonds de l’Université.Par ailleurs, des lettres de remerciement et des reçus officiels sont remis aux donateurs, et les diplômés sont tenus informés des programmes et services susceptibles de les intéresser : les Retrouvailles ainsi que d’autres rencontres, événements et activités.L’Université s’associe parfois à des entreprises qui offrent aux diplômés des produits à des conditions avantageuses. Elle autorise ses partenaires d’affinité à proposer des services à certains groupes de diplômés par courrier, par courriel et par campagne de télémarketing. L’Université ne fournit aucun renseignement personnel directement à ces entreprises. Des agences d’envoi massif et des entreprises de télémarketing externes approuvées agissent pour son compte dans ces campagnes de marketing. Les renseignements communiqués par l’Université sont utilisés par ces seules firmes et ne peuvent servir à d’autres fins que celles pour lesquelles les renseignements leur ont été divulgués.En tout temps, vous pouvez demander que vos renseignements personnels ne soient plus utilisés aux fins décrites ici.Étant donné que certains programmes de communication auront peut-être déjà démarré au moment où votre demande nous arrivera, vous pourriez continuer de recevoir nos communications pendant une courte période, tandis que nous effectuerons la modification demandée.Pour mettre à jour vos préférences en matière de communication, veuillez communiquer avec nous :Soutien universitaire et relations avec les diplômés
1250, rue Guy, bureau 520
Montréal (Québec) H3H 2T4
Téléphone : 514 848-2424, poste 4856
Télécopieur : 514 848-2826
alumni@concordia.ca© Université ConcordiaConcordia UniversityPolitique de confidentialitéDiplômés et amis
            
                Diplômés et amis
            Option de retraitUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424