http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/futurs-etudiants-cycles-superieurs/connexions-planetaires.htmlLe voyage est un excellent moyen d’enrichir votre formation supérieure. Nous pouvons vous aider à organiser un séjour d’études à l’étranger. Ainsi, vous acquerrez une perspective planétaire et élargirez votre réseau. Nos programmes d’études supérieures sont conçus pour répondre à vos besoins. Vous pouvez participer à des échanges étudiants et obtenir le financement nécessaire. Le Bureau de la coopération universitaire internationale a conclu plus de 100 ententes avec des établissements du monde entier. Explorez votre choix de destinations!Concordia vous invite à fréquenter l’une de ses écoles de terrain, à participer à un stage à l'étranger ou encore à préparer – en collaboration avec un autre établissement – un diplôme commun à l’international. À ce propos, Cotutelle facilite votre accès aux universités de France, tandis qu’Erasmus Mundus contribue à vous ouvrir les portes de nombreux établissements européens. Enfin, si une maîtrise en mathématiques vous interpelle plus particulièrement, le consortium ALGANT est associé à huit universités de par le monde. Tout sur les options de diplôme commun. Nos chercheurs exposent régulièrement leurs travaux dans le cadre de colloques. La diffusion de vos résultats constitue un aspect essentiel de votre formation. Concordia accueille en outre de nombreuses réunions internationales où vous pouvez échanger avec des savants de renom.Découvrez le colloque Encuentro, qui se tiendra à Concordia en 2014. Apprenez comment obtenir du financement pour assister à ce type d’activité. Concordia accueille des milliers d’étudiants étrangers venant de plus de 150 pays. Montréal offre un cadre de vie bilingue et multiculturel unique en Amérique du Nord. Les étudiants étrangers trouveront du soutien au Bureau de la coopération universitaire internationale et au Bureau des étudiants internationaux. © Université ConcordiaConcordia UniversityFuturs étudiants : cycles supérieurs
            
                Futurs étudiants : cycles supérieurs
            Les étudiants étrangers à ConcordiaPrenez part à un échange étudiantParticipez à des collaborations internationalesAssistez à des colloquesUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424