http://www.concordia.ca/content/concordia/en/jmsb/services/career/fr/employeurs/nous-joindre.html1450 rue Guy
Montréal, QC, H3G 1N2
JMSB
MB 004-301
Services de gestion de carrière John-Molson
1455 Boul. de Maisonneuve O.
Suite MB 4.301
Montreal, QC, H3G 1M8
514-848-2424, poste 4245514-848-4298careers@jmsb.concordia.ca
Les Services de gestion de carrière de l’École de gestion John-Molson adoptent une philosophie fondée sur la création de valeur, afin d’aider les étudiants et diplômés à réussir leur parcours professionnel. Notre équipe se consacre également à cultiver des liens durables avec nos partenaires du milieu des affaires.

Nous assurons un encadrement intensif de nos étudiants, qui leur permet de perfectionner les compétences indispensables à une bonne confiance en soi et à une progression fructueuse sur le marché du travail complexe et compétitif d’aujourd’hui. En outre, nous lions des alliances stratégiques clés avec les diplômés, les professeurs et les dirigeants de l’Université Concordia, de même qu’avec les autres écoles de commerce du Canada. Nous restons ainsi au fait des tendances dans le secteur et des besoins des employeurs.

Nous sommes fiers d’offrir une riche variété de services de gestion de carrière à l’ensemble des étudiants et diplômés de l’École de gestion John-Molson. Pour en bénéficier comme il se doit, ceux-ci sont tenus de suivre en tout temps les normes professionnelles d’éthique afin de maintenir la réputation de l’École et de nos Services. En acceptant les principes d’éthique professionnelle, ils peuvent profiter entièrement de nos services et vivre un processus de gestion de carrière profitable. Nos clients, quant à eux, apprécient pleinement l’expérience John-Molson qui se distingue par un professionnalisme exemplaire de la part de nos étudiants comme de notre établissement.&amp;amp;amp;amp;amp;lt;br&amp;amp;amp;amp;amp;gt; View Larger Map© Université ConcordiaConcordia UniversityNous joindreJohn Molson School of Business
            
                John Molson School of Business
            Adresse civiqueAdresse postaleNotre équipeUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424