http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/futurs-etudiants-cycles-superieurs/panorama-de-montreal.htmlVibrez au rythme palpitant du centre-ville au campus Sir‑George‑Williams, et laissez-vous inspirer par l’élégance classique et les installations de pointe du campus Loyola.Deuxième ville francophone du monde, Montréal allie le charme de la vieille Europe au dynamisme cosmopolite de l’Amérique. Les quatre saisons y sont nettement contrastées. Si Concordia est une université anglophone, elle accueille les étudiants francophones à bras ouverts. Chez nous, vous pouvez soumettre vos travaux dans la langue officielle de votre choix et obtenir de l’aide pour perfectionner votre anglais.  Plus de 80 communautés ethniques peuplent Montréal : découvrez-en la culture et la gastronomie. Vous trouverez un peu de chez vous dans les quartiers de la métropole.Montréal est en pleine renaissance. Les gens y ont l’esprit d’entreprise et le sens du risque. À Concordia, nous stimule la pensée novatrice. Nous alimentons le moteur créatif de la ville et son économie du savoir.Montréal bouillonne de culture, et Concordia y est un pôle artistique. Vous trouverez dans la métropole de superbes musées, des orchestres de renom, du théâtre, de la danse ainsi qu’une série de festivals qui attirent les plus grands talents de la planète.Pour des études internationales, Montréal est sans rivale, d’après l’Economist Intelligence Unit. C’est aussi la meilleure ville étudiante du Canada, selon QS. À preuve, ses quatre universités et douze cégeps attirent non moins de 220 000 étudiants.À Montréal, le coût de la vie est faible, et la qualité de vie, exceptionnelle. Chaleureux de nature, les Montréalais aiment la bonne cuisine, le sport et la culture. Sûre et cosmopolite, la ville compte un réseau cyclable sans égal et un système de transport collectif très pratique.Découvrez diverses facettes de Montréal.© Université ConcordiaConcordia UniversityFuturs étudiants : cycles supérieurs
            
                Futurs étudiants : cycles supérieurs
            Étudiez au cœur d’une ville dynamique et cosmopolite.Concordia : à ville universitaire, université urbaineToute une île à découvrirUne ville où il fait bon vivreAméliorez votre anglaisSillonnez la ville et ses arrondissementsBâtissez la ville de demainDécouvrez les options offertes aux étudiants des cycles supérieurs.SortirSe déplacerS’installerAutres photos de Concordia sur InstagramUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424