http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/futurs-etudiants-cycles-superieurs/theorie-et-pratique.htmlNous veillons à tous les aspects de votre formation. Nos cours avec stage et nos programmes coop vous donnent de l’expérience, tandis que nos ateliers et ressources pratiques complètent vos acquis universitaires.Les programmes d’enseignement coopératif vous donnent l’occasion d’appliquer vos connaissances théoriques en milieu de travail. Génie et informatiqueÉcole de gestion John‑MolsonFaculté des arts et des sciencesSeveral graduate programs include internships or professional experience components. Consult with faculty and department advisors to find out if the program that interests you has an internship component.Plusieurs programmes d’études supérieures vous permettent d’acquérir de l’expérience professionnelle. Pour savoir si un cursus comprend des stages, consultez les professeurs et conseillers pédagogiques du département.Lorsqu’ils ont des besoins précis, les étudiants de Concordia trouvent souvent leurs propres stages. Vous pouvez faire de même ou obtenir l’aide de notre service de placement pour décrocher un stage de six à douze mois à Montréal, ailleurs au Canada ou à l’étranger.  Par l’intermédiaire de Mitacs, jeunes chercheurs et innovateurs acquièrent des compétences cruciales en sciences et en affaires. Ils peuvent participer à quatre programmes offerts à Concordia : stages; formation sur les compétences en affaires; fonds de voyage international; et mise en relation avec des commanditaires. &amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;nbsp;Le programme GradProSkills offre diverses activités de perfectionnement professionnel aux étudiants des cycles supérieurs. Acquérez des compétences qui vous donneront un avantage concurrentiel sur le marché du travail, notamment dans le milieu universitaire :Avec ses 95 chaires de recherche, ses 36 unités de recherche et ses 7,000 cours, Concordia offre une foule de possibilités aux étudiants des cycles supérieurs souhaitant acquérir une expérience pratique en recherche ou en enseignement.Pour connaître les occasions offertes, communiquez avec la direction de votre programme d’études. Pour savoir comment affiner vos aptitudes en classe, visitez le Centre des services d’enseignement et d’apprentissage. À l’espace d’innovation District 3, vous pourrez démarrer une entreprise, présenter vos idées et réseauter avec de brillants professionnels. Nos mentors vous aideront à passer du plan à l’action. L’enseignement est une compétence clé pour les futurs universitaires. Le programme de certificat en enseignement universitaire initie les doctorants aux pratiques pédagogiques du postsecondaire et leur apprend à concevoir et à présenter un cours dans leur domaine d’expertise.© Université ConcordiaConcordia UniversityFuturs étudiants : cycles supérieurs
            
                Futurs étudiants : cycles supérieurs
            Appliquez votre savoir en milieu de travailÉtudes supérieures? Avenir prometteur!Enseignement coopératif
                
            
                
					
                    Stages
                
            Affinez vos compétences professionnellesDécrochez un poste d’assistant de recherche ou d’enseignementDistrict 3, rampe de lancement pour les idées originalesEnseigner à l’université, ça s’apprend!Enseignement coopératifStagesProgrammes avec stagesExemples de programmes avec stagesOrganisez votre stageMitacs Université Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424