http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/diplomes-amis/dons/options/dons-planifies/comment-donner.htmlNotre équipe en dons planifiés pourrait vous aider à découvrir ce qui vous convient le mieux. Votre don pourrait être adapté à votre situation personnelle et familiale, l’étape de votre vie et votre situation financière. Le type de don planifié le plus courant est le legs, néanmoins il existe plusieurs véhicules de dons. Titres cotésLe don de titres à l’université permet d’éliminer l’impôt sur les gains en capital provenant d’actions, d’obligations ou de fonds communs de placement.Options d’achat d’actionsCet élément à long terme de la rémunération des cadres supérieurs est axé sur le rendement échelonné sur plus de trois ans. Compte tenu de la volatilité actuelle de l’économie et du marché du travail, les cadres supérieurs ont intérêt à lever leurs options en période de santé économique et à contribuer à Concordia, sans trop gruger leurs fonds de roulement.Unités d’actions subalternesÀ ne pas négliger. Il s’agit d’un élément à moyen terme de la rémunération des cadres supérieurs qu’ils peuvent envisager de transformer en don. Même si l’impôt sur tous les revenus que ces cadres reçoivent sous cette forme est différé jusqu’au moment où ils sont versés, tout est imposable au taux de revenu de plein emploi. Il est judicieux de prévoir un don planifié important à Concordia au moment d’encaisser ces actions. Don assorti d’une renteEn échange d’un don de placements à revenu fixe, le donateur reçoit une rente viagère, dont une grande partie est exonérée d’impôt, ainsi qu’un reçu à des fins fiscales de 20 % à 30 % du capital offert. Un don assorti d’une rente est approprié aux donateurs âgés de 68 ans ou plus.   Intérêt résiduel d’un bien immobilier ou d’une œuvre d’artRésidence principale, maison de vacances ou œuvre d’art faisant objet de don à l’université, mais le donateur en conserve à vie le droit d’utilisation et de jouissance.  Fiducie résiduaire de bienfaisanceOption plus appropriée pour les donateurs âgés de 70 ans ou plus, la fiducie résiduaire de bienfaisance implique un don irrévocable à une fiducie effectué par le donateur de son vivant ou par testament. En général, la fiducie verse un revenu aux bénéficiaires désignés leur vie durant, le solde étant par la suite transféré à l’université. Assurance-vieVous pouvez nommer l’Université Concordia comme propriétaire et bénéficiaire irrévocable de votre police d’assurance. Ce type de don convient aux donateurs âgés de 30 à 60 ans, titulaires d’une police dont ils n’ont plus besoin ou désireux de faire un don important malgré de modestes ressources. LegsUn legs est une promesse de don testamentaire pouvant réduire l’impôt sur la succession. Les legs peuvent revêtir diverses formes de dons d’actifs : fonds enregistrés, fonds cumulés de régime de retraite, REER ou FERR.RenseignementsDéveloppement et relations avec les diplômés
514 848-2424, poste 8945, 
ou 1 888 777-3330, poste 8945
silvia.ugolini@concordia.ca© Université ConcordiaConcordia UniversityComment donnerDiplômés et amis
            
                Diplômés et amisUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424Me Silvia Ugolini, BCL, LLB, TEP, Pl. Fin.
Directrice des dons planifiés