http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/diplomes-amis/dons/options/dons-planifies.htmlFaçonnant l’avenir des futures générations d’étudiants, les dons planifiés modèleront peut-être également le vôtre. En effet, ils vous permettent de faire un geste significatif qui cadre avec vos objectifs financiers et philanthropiques.Grâce aux avantages financiers et fiscaux du don planifié, vous pouvez contribuer plus que vous ne croyiez être en mesure de le faire.Votre don peut être adapté à vos intérêts particuliers. Choisissez parmi plus de 500 secteurs – des sports universitaires aux bibliothèques, en passant par les ressources matérielles et la recherche – celui que vous voulez soutenir.Nos spécialistes peuvent vous conseiller :&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;nbsp;Pour rendre hommage à sa mère, Tania Shamy, B. Bx-arts (1969), dipl. Éd. (1972), M.A. (1984), a créé une bourse pour les femmes qui reprennent leurs études (en anglais seulement).(Remarque : Les vidéos sont seulement disponibles en anglais.)&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;nbsp;Andrew Elvish, M. Bx-arts (1997), explique pourquoi les dons planifiés font partie de sa stratégie financière (en anglais seulement).Silvia est membre du Barreau du Québec et de la section canadienne de la Society of Trust and Estate Practitioners. Elle est membre du Comité des relations gouvernementales de l’Association Canadienne des Professionnels en dons planifiés. De 2007 à 2013, elle a siégé au conseil d’administration de l’Institut québécois de planification financière. Elle aide les gens à atteindre leurs objectifs personnels, commerciaux et philanthropiques. Dans cette perspective, elle travaille en étroite collaboration avec des comptables, avocats, notaires, administrateurs fiduciaires, conseillers en assurance, professionnels en placements et planificateurs financiers.Elle parle anglais, italien, français et espagnol.514 848-2424, poste 8945
1 888 777-3330, poste 8945
silvia.ugolini@concordia.ca© Université ConcordiaConcordia UniversityDons planifiésDiplômés et amis
            
                Diplômés et amis
            RenseignementsUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424Me Silvia Ugolini, BCL, LLB, TEP, Pl. Fin.
Directrice des dons planifiés, Université Concordia