http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/admission/etudiants-visiteurs.htmlVous pouvez obtenir le statut d’étudiant visiteur si :Remarque : L’octroi du statut d’étudiant visiteur ne garantit aucunement une place dans un cours.Vous étudiez dans une autre université au Québec et vous souhaitez suivre des cours à Concordia? Vous devez alors remplir le formulaire d’autorisation d’études hors établissement sur le site Web de la CREPUQ. Une fois que vous aurez soumis ce formulaire, votre demande sera traitée en ligne.Suivez le guide! Laissez-nous vous accompagner dans le processus d’inscription en ligne.Bon à savoir...Pour entamer le processus, suivez les étapes indiquées ici.Indiquez le type de formation qui vous intéresse. Dans le cas présent, sélectionnez Undergraduate visiting student from another Canadian university (« étudiant visiteur inscrit au 1er cycle dans une autre université canadienne »).Entrez vos nom, date de naissance, langue maternelle, adresse électronique et ainsi de suite. Assurez-vous que toute l’information est exacte et qu’elle correspond à celle qui figure sur vos pièces justificatives officielles. Vous avez dû modifier la graphie de votre nom au moment de créer votre nom d’utilisateur (« Netname »)? Prenez soin d’en indiquer la graphie exacte ici.Vous êtes bilingue ou multilingue? Pour répondre aux questions sur les compétences linguistiques, sélectionnez les options qui reflètent le mieux votre cas. Sachez que cette information n’influera pas sur l’analyse de votre demande.Nous utiliserons l’adresse électronique fournie pour communiquer avec vous tout au long du processus d’admission.Indiquez l’université que vous fréquentez actuellement et la discipline qui vous intéresse à Concordia.Vous pouvez indiquer une adresse postale qui diffère de votre adresse à la maison.Au besoin, vous pourrez modifier ultérieurement vos coordonnées dans le portail MyConcordia.ca.Point d’entrée principal de l’Université, MyConcordia permet notamment aux étudiants d’accomplir des tâches clés liées à la vie universitaire. Par exemple, ils peuvent vérifier l’horaire d’un cours ou payer leurs frais de scolarité. Quant aux candidats à l’admission, ils ont la possibilité de s’y renseigner sur l’état de leur demande. De fait, une fois que vous aurez présenté celle-ci, vous aurez accès à MyConcordia.Assurez-vous d’avoir une copie PDF téléchargeable de tout document à l’appui de votre demande.Notez que vous n’avez pas à transférer l’ensemble des documents figurant dans la liste déroulante. Joignez uniquement la documentation exigée pour votre demande – notamment :Droits de scolarité : Si vous détenez la citoyenneté canadienne ou le statut de résident permanent, vous pourriez vous prévaloir du barème de frais en vigueur au Québec.Vous pouvez télécharger des fichiers dans l’un ou l’autre des formats suivants :La taille de chaque fichier ne doit pas excéder 5 Mo.Après avoir présenté votre demande, vous pourrez au besoin y joindre d’autres documents. Pour ce faire, vous n’aurez qu’à accéder au site My Student Centre du portail MyConcordia.Vous avez presque fini!Divulgation d’information : Les règles de confidentialité nous interdisent de communiquer à toute autre personne que vous des renseignements à propos de votre demande d’admission. Si vous souhaitez qu’un tiers se renseigne sur l’état de votre dossier, vous devez indiquer son nom en toutes lettres sur la demande. Veuillez noter qu’après votre admission à l’Université, cette personne n’aura plus accès à votre dossier.Pour envoyer votre demande, cliquez sur « Submit ». Vous recevrez peu après un courriel de confirmation avec, en pièce jointe, une copie PDF de celle‑ci. Ce courriel contiendra également un numéro d’identification de huit chiffres : il s’agit du matricule étudiant que vous utiliserez tout au long de vos études à Concordia si votre demande est acceptée.Vous n’obtenez pas de confirmation par courriel? Vérifiez d’abord votre dossier de courrier indésirable. Si la confirmation ne s’y trouve pas, communiquez avec nous au 514 848‑2424, poste 2668, ou à study@concordia.ca. Nous vous ferons parvenir votre matricule étudiant.Vous éprouvez des problèmes techniques pendant que vous effectuez votre demande d’admission en ligne? N’hésitez pas à communiquer avec le centre d’assistance du Service des technologies de l’information et de l’enseignement.Période d’évaluation de la demandeDès que votre dossier d’admission est complet et que vous y avez joint toutes les pièces justificatives exigées, nous commençons l’étude de votre demande. Puisque le processus d’admission diffère d’un demandeur à l’autre, nous ne pouvons vous fournir la date précise à laquelle vous connaîtrez notre décision. Au besoin, vous pouvez obtenir de l’information complémentaire sur la période d’évaluation des demandes.Si vous faites une demande d’admission en vue d’entrer à Concordia à une date tardive (par exemple, un an après l’envoi de votre demande), nous reporterons notre décision jusqu’à ce que nous obtenions votre relevé de notes pour les cours que vous n’avez pas encore terminés.Vérification en ligne de l’état de la demandePour faire le suivi de votre demande en ligne, accédez au portail MyConcordia.ca, puis rendez-vous sur le site My Student Centre.Lettre d’acceptationNous vous communiquerons la décision concernant votre admission par courriel ou par la poste; jamais par téléphone. Vous ne recevez pas de courriel de Concordia? Vérifiez bien votre dossier de courrier indésirable.Des questions?Courriellez toute question concernant votre demande d’admission à study@concordia.ca.
Vous êtes un étudiant étranger et vous souhaitez suivre des cours à Concordia à titre d’étudiant visiteur? Nous vous invitons à consulter la marche à suivre. Veuillez noter que les droits de scolarité applicables aux étudiants étrangers seront exigés.Visa canadien pour les étudiants étrangersSi vous n’êtes pas citoyen canadien ou immigrant admis et que vous désirez poursuivre vos études au Québec, vous devez obtenir un certificat d’acceptation du Québec (CAQ) et un permis d’études au Canada.Toutefois, vous n’avez qu’à faire une demande de visa de résident temporaire si :Dans ce cas‑ci, aucun autre document n’est exigé. Par contre, vous pouvez choisir de faire une demande de CAQ et de permis d’études si vous souhaitez obtenir ces documents. Pour avoir de plus amples renseignements, consultez le consulat ou l’ambassade du Canada de votre pays.Si vous souhaitez suivre des cours exigés dans le cadre de programmes parrainés par une association ou un ordre externe décernant des titres professionnels tels que CA, CMA ou CGA, vous devez nous transmettre :Les étudiants visiteurs canadiens ou résidents permanents pourraient se prévaloir du barème de droits de scolarité en vigueur au Québec s’ils présentent une preuve de résidence au Québec qui satisfait aux critères du gouvernement.Pour en savoir plus, consultez le calendrier universitaire.Cycles supérieursLes étudiants visiteurs des cycles supérieurs autorisés par leur université d’attache à suivre des cours à Concordia sont assujettis aux règlements de l’Université.Il incombe à ces étudiants de :Toute personne, à l’exception des citoyens canadiens et des immigrants admis, qui désire poursuivre ses études au Québec doit obtenir un certificat d’acceptation du Québec (CAQ) et un permis d’études au Canada. Si votre programme d’études dure six mois ou moins et que vous pouvez le terminer pendant la période allouée pour votre séjour au Canada, vous n’avez qu’à faire une demande de visa de résident temporaire – dans la mesure où vous demeurez dans un pays où un tel document est nécessaire pour entrer au Canada. Aucun autre document n’est exigé. Par contre, vous pouvez choisir de faire une demande de CAQ et de permis d’études si vous souhaitez obtenir ces documents.Pour obtenir de plus amples renseignements, consultez le consulat ou l’ambassade du Canada dans votre pays. Remarques : Concordia est une université anglophone. Sauf indication contraire, les cours s’y donnent en anglais. Le masculin est utilisé pour faciliter la lecture..Cycles supérieurs© Université ConcordiaConcordia UniversityÉtudiants visiteursÉtudiants d’une autre université voulant suivre des cours à ConcordiaLiens connexesÉtudiants visiteurs d’une université québécoise
                
            
                
					
                    Étudiants visiteurs d’une université hors Québec
                
            
                
					
                    Directives d’inscription
                
            
                
					1
                    Nouvelle demande d’admission
                
            
                
					2
                    Cycle d’études
                
            
                
					3
                    Renseignements personnels et choix de programme
                
            
                
					4
                    Coordonnées
                
            
                
					5
                    Documentation à l’appui
                
            
                
					6
                    Vérification du dossier d’admission avant l’envoi
                
            
                
					
                    Cheminement de la demande
                
            
                
					
                    Étudiants visiteurs venant de l’étranger
                
            
                
					
                    Programmes professionnels parrainés par une association externe
                
            Étudiants visiteurs des cycles supérieursVisa canadien pour les étudiants étrangersRessources utilesUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424