http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/admission/etudiants-libres.htmlVeuillez soumettre une demande complète avant le 10 decembre 2016 pour être admissible aux cours débutant le 9 janvier 2017.Les étudiants libres ne cherchent pas à obtenir un grade ou un certificat. Ils s’inscrivent plutôt à des cours à la carte et étudient à temps partiel (maximum de trois cours par trimestre).En fonction de vos objectifs, vous pouvez demander le statut d’étudiant libre pour explorer différents champs d’études, augmenter votre moyenne pondérée (GPA) ou suivre les cours préalables à votre admission à un programme de baccalauréat.Vous pouvez devenir étudiant libre de 1er cycle si vous :avez 21 ans ou plus et détenez le statut de citoyen canadien ou de résident permanent;avez moins de 21 ans, détenez le statut de citoyen canadien ou de résident permanent, mais satisfaites aux exigences d’admission minimales de l’Université;êtes un étudiant international déjà établi à Montréal et satisfaites aux exigences d’admission minimales de l’Université;Remarque : Le statut d’étudiant libre n’est pas destiné aux candidats de l’étranger qui envoient une demande d’admission à partir de leur pays. En fait, l’attribution de ce statut pourrait les empêcher d’obtenir le permis d’études et le CAQ exigés pour étudier au Canada. Consultez le règlement en matière d’immigration pour en savoir plus.En savoir plus sur les critères d’admission et les pièces justificatives pour les étudiants libres.Suivez le guide! Laissez-nous vous accompagner dans le processus d’inscription en ligne.Bon à savoirPour entamer le processus, visitez la page sur les demandes d’admission et suivez les étapes indiquées.Indiquez le type de formation qui vous intéresse. Dans le cas présent, sélectionnez « Undergraduate independent student ».Quand voulez-vous commencer votre cursus? Indiquez le trimestre (automne, hiver ou été) et l’année de votre choix.Quand voulez-vous commencer votre cursus? Indiquez le trimestre (automne, hiver ou été) et l’année de votre choix.Entrez vos nom, date de naissance, langue maternelle, adresse électronique et ainsi de suite. Assurez-vous que toute l’information est exacte et qu’elle correspond à celle qui figure sur vos documents d’appui officiels. Vous avez dû modifier la graphie de votre nom au moment de créer votre nom d’utilisateur (« Netname »)? Prenez soin d’en indiquer la graphie exacte ici.Vous êtes bilingue ou multilingue? Pour répondre aux questions sur les compétences linguistiques, sélectionnez les options qui reflètent le mieux votre cas. Sachez que cette information n’influera pas sur l’analyse de votre demande.Nous utiliserons l’adresse électronique fournie pour communiquer avec vous tout au long du processus d’admission.Vous pouvez indiquer une adresse postale qui diffère de votre adresse à la maison.Au besoin, vous pourrez modifier ultérieurement vos coordonnées dans le portail MyConcordia.ca.Point d’entrée principal de l’Université, MyConcordia permet notamment aux étudiants d’accomplir des tâches clés liées à la vie universitaire. Par exemple, ils peuvent vérifier l’horaire d’un cours ou payer leurs frais de scolarité. Quant aux candidats à l’admission, ils ont la possibilité de s’y renseigner sur l’état de leur demande. De fait, une fois que vous aurez présenté celle-ci, vous aurez accès à MyConcordia.Assurez-vous d’avoir une copie électronique, téléchargeable, de toutes les pièces justificatives nécessaires.Notez que vous n’avez pas à transférer l’ensemble des documents figurant dans la liste déroulante : joignez uniquement la documentation exigée pour votre demande.Vous pouvez télécharger des fichiers dans l’un ou l’autre des formats suivants :La taille de chaque fichier ne doit pas excéder 5 Mo.Après avoir présenté votre demande, vous pourrez au besoin y joindre d’autres documents. Pour ce faire, vous n’aurez qu’à accéder au site Student Center du portail MyConcordia.Vous avez presque fini!Conformément aux règles de confidentialité, si nous avons des questions au sujet de votre demande, nous communiquerons uniquement avec vous – à moins que vous nous autorisiez formellement à prendre contact avec une tierce personne. Le cas échéant, vous devez le préciser dans la présente section. Veuillez noter qu’après votre admission à l’Université, cette personne n’aura plus accès à votre dossier.Pour confirmer votre demande, vous devez en accepter les modalités et payer des frais d’admission non remboursables (100 $ CAN) par une carte de crédit ou de débit. Remarque : Nous acceptons les cartes de crédit Visa, MasterCard, American Express et Discover, ainsi que les cartes de débit des établissements suivants : Banque Scotia, BMO Banque de Montréal, RBC Banque Royale et Banque TD.Pour envoyer votre demande, cliquez sur « Submit ». Vous recevrez peu après un courriel de confirmation avec, en pièce jointe, une copie PDF de celle-ci. Ce courriel contiendra également un numéro d’identification de huit chiffres : il s’agit du matricule étudiant que vous utiliserez tout au long de vos études à Concordia si votre demande est acceptée.Vous n’obtenez pas de confirmation par courriel? Vérifiez d’abord votre dossier de courrier indésirable. Si la confirmation ne s’y trouve pas, communiquez avec nous au 514 848-2424, poste 2668, ou à study@concordia.ca. Nous vous ferons parvenir votre matricule étudiant.Vous éprouvez des problèmes techniques pendant que vous effectuez votre demande d’admission en ligne? N’hésitez pas à communiquer avec le centre d’assistance du Service des technologies de l’information et de l’enseignement.     Dès que votre dossier d’admission est complet et que vous y avez joint toute la documentation d’appui exigée, nous commençons l’étude de votre demande. Puisque le processus d’admission diffère d’un demandeur à l’autre, nous ne pouvons vous fournir la date précise à laquelle vous connaîtrez notre décision. Au besoin, vous pouvez obtenir de l’information complémentaire sur la période d’évaluation des demandes.Si vous faites une demande d’admission en vue d’entrer à Concordia à une date tardive (par exemple, un an après l’envoi de votre demande), nous reporterons notre décision jusqu’à ce que nous obtenions votre relevé de notes pour les cours que vous n’avez pas encore terminés.Pour faire le suivi de votre demande en ligne, accédez au portail MyConcordia.ca, puis rendez-vous sur le site My Student Centre.Nous vous communiquerons la décision concernant votre admission par courriel ou par la poste; jamais par téléphone. Vous ne recevez pas de courriel de Concordia? Vérifiez bien votre dossier de courrier indésirable.Services de consultation pédagogique offerts aux étudiants libres de 1er cycleNous encourageons fortement les étudiants libres nouvellement admis à communiquer avec la faculté ou l’école où ils souhaitent suivre des cours afin d’obtenir une consultation pédagogique avant d’entreprendre leurs études.Le numéro de téléphone de l’Université est le 514 848‑2424.Pour des conseils généraux, vous pouvez rencontrer un agent d’information sur l’admission au Service d’accueil. Pour prendre rendez-vous, communiquez avec la Gestion des effectifs étudiants au 514 848‑2424, poste 2668.Courriellez toute question concernant votre demande d’admission à study@concordia.ca.Les étudiants libres peuvent s’inscrire à un maximum de neuf crédits par trimestre (trois cours).Ils doivent toutefois attendre que tous les étudiants des programmes de grade de 1er cycle aient choisi leurs cours (généralement un mois avant le début de chaque trimestre universitaire).Les étudiants libres internationaux trouveront dans leur offre d’admission les renseignements nécessaires pour s’inscrire à des cours.Cours exigeant des préalables : En tant qu’étudiant libre, vous devez démontrer que vous avez réussi tous les cours préalables, le cas échéant. Pour ce faire, remplissez le formulaire de dispense des cours préalables (Prerequisite Waiver); vous devrez peut-être aller le chercher directement au département offrant le cours qui vous intéresse.Si vous êtes étudiant libre et que vous souhaitez être admis à un programme de baccalauréat ou de certificat, soumettez votre demande en ligne. Vous devez vérifier que vous remplissez tous les critères d’admission : consultez la section Cours recommandés de la présente page, les exigences d’admission du programme qui vous intéresse, ou encore un conseiller pédagogique.Dans certains cas, les crédits acquis à titre d’étudiant libre peuvent être comptabilisés en vue de l’obtention d’un diplôme. Le nombre de crédits accordés varie selon le programme et la faculté. Par exemple, à la Faculté des arts et des sciences, vous pouvez faire reconnaître jusqu’à 30 crédits dans le cadre d’un programme.Independent graduate students enrol in a particular graduate course, without enroling in the graduate program which offers the course. Normally, independent graduate students take no more than the equivalent of two graduate courses per term, and no more than the equivalent of four graduate courses from the courses of any graduate program up to 12 credits. Independent students are normally classified as graduate part-time students.Only those who meet the prerequisite requirements for admission to the graduate course in question will be considered as independent graduate students, and in every case permission of the Graduate Program Director and/or Faculty Student Affairs Office must be obtained. Meeting the minimum requirements of an individual course does not guarantee entry to that course, as preference will be given to regular students.Independent graduate students are subject to the fees and regulations applicable to such categories of students.Complete information on Independent Graduate Students can be found in the Graduate Admission section of the Graduate Calendar.To register as an independent graduate student, the applicant must complete the graduate “Authorization to Register as a Non-Degree Student” [PDF] form.Applicants must submit the completed form to the Graduate Program Assistant of the graduate program which is offering the course. They must also submit a copy of their most recent transcript (student copies are acceptable; normally, copies downloaded from the web are not).  View a list of Graduate Program Contacts.A list of courses offered by the graduate program is available in the Graduate Calendar. You can access a list, along with brief course descriptions by selecting the graduate program which offers the course. Applicants should know, or have an idea, of which course they want to take.Applicants must also provide proof of citizenship status and proof of legal name. While the Canadian passport can be used to prove citizenship status, an additional document must be provided for proof of legal name. View a list of documents which can be used as proof for both citizenship status and proof of legal name.As per the Ministry of Education, students who are not Québec residents are charged a higher tuition rate than Québec Residents. To avoid the higher rate, all Canadian Citizens (including First Nations) and Permanent Residents must submit the required documents by the deadline. Visit the Québec Residency website for deadlines and additional information.As per the Ministry of Education, all students are required to have a permanent code in order to study in Québec. Students who do not have a permanent code will be charged an additional fee for their courses. To avoid the additional charge, applicants must make the necessary arrangements to obtain a permanent code. Visit the Permanent Code page for more information.Upon receipt of all the required documents, the Graduate Program Director will evaluate the applicant’s academic credentials to determine if the applicant is qualified to take the graduate courses. In some departments, the applicant must also get permission from the professor teaching the course. If the applicant is recommended, the Graduate Program Assistant will forward the applicant’s file to the Faculty Student Affairs Office for final approval. Upon final approval, the Faculty will forward the file to the Office of the Registrar to create the Independent Graduate status for the applicant. Once the applicant has received Independent Graduate status, the Graduate Assistant can register the applicant in courses.As the entire procedure may take 2 or more weeks, applicants are advised to start procedures well ahead of the registration deadline. Applicants are reminded that independent graduate students register after students enroled in a degree and are not guaranteed a place in a course.For advice on Graduate Independent Studies please contact the Program Assistant of the graduate program which is offering the course. View a list of Graduate Program Contacts. Remarques : Concordia est une université anglophone. Sauf indication contraire, les cours s’y donnent en anglais. Le masculin est utilisé pour faciliter la lecture.© Université ConcordiaConcordia UniversityÉtudiants libresServices de consultation pédagogiqueFormulairesÉtudiants libres
                
            
                
					
                    Exigences d’admission
                
            
                
					
                    Demande d’admission
                
            
                
					1
                    Nouvelle demande d’admission
                
            
                
					2
                    Cycle d’études
                
            
                
					3
                    Trimestre d’entrée
                
            
                
					3
                    Trimestre d’entrée
                
            
                
					4
                    Données biographiques
                
            
                
					5
                    Coordonnées 
                
            
                
					6
                    Documentation à l’appui
                
            
                
					7
                    Vérification du dossier d’admission avant l’envoi
                
            
                
					
                    Cheminement de la demande
                
            
                
					
                    Période d’évaluation des demandes
                
            
                
					
                    Vérification en ligne de l’état de la demande
                
            
                
					
                    Lettre d’acceptation
                
            
                
					
                    Consultation pédagogique
                
            
                
					
                    Nous joindre
                
            
                
					
                    Inscription aux cours
                
            
                
					
                    Étudiants libres souhaitant être admis à un programme de 1er cycle
                
            Authorization to Register as a Non-degree StudentCoursesProof of Citizenship and Proof of Legal NameProof of Québec ResidencyCode PermanentPermission to RegisterAdvising for Independent Graduate StudentsRessources utilesUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424Hiver 2017Dates d’inscriptionDivulgation d’informationFrais d’admissionPériode d’évaluation des demandesEn savoir plus