http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/a-propos/engagement-communautaire/projets/universite-autrement/faqs.htmlVous trouverez ci-dessous des réponses à quelques questions courantes au sujet de L’université autrement : dans les cafés.  Dans les deux langues. Les personnes invitées présentent leur sujet en anglais ou en français. Au besoin, une traduction à voix basse est organisée. Quant aux membres de l’auditoire, ils peuvent eux aussi s’exprimer dans la langue qui leur convient le mieux. À tout un chacun. Que ce soit par intérêt pour un thème, pour simplement écouter et apprendre, ou encore pour partager à son gré idées et vécu, tout le monde est bienvenu. Bien sûr, aucune expérience n’est requise! Non. Vous n’avez qu’à vous présenter! Arrivez toutefois un peu avant le début de la conversation, histoire d’avoir une bonne place et le temps de bien vous installer. Rien. Grâce au soutien de nos bénévoles, de nos organismes partenaires et des responsables ou propriétaires de nos lieux de rencontre, sans oublier l’appui de l’Université Concordia, nous sommes en mesure d’offrir toutes les conversations gratuitement. Pas nécessairement. Il est aussi important de réfléchir sur un sujet que d’exprimer son opinion. Si, à un moment donné, vous souhaitez partager un avis, une pensée, voire une idée encore nébuleuse, vous n’aurez qu’à faire signe au modérateur pour qu’il vous donne la parole. Les conversations constituent une forme d’apprentissage qui laisse beaucoup de place à la participation et met l’accent sur l’expérience plutôt que sur l’expertise. La création d’un espace d’échange ouvert permet à chacun d’y être apprenant (y compris l’invité!) et de devenir à son tour expert en partageant son point de vue, son expérience et ses questions. L’engagement communautaire à Concordia514 848-2424, poste 4893communityengagement@concordia.caBureau de l’engagement communautaire © Université ConcordiaConcordia UniversityFoire aux questionsLes conversations se déroulent-elles en français ou en anglais? 
                
            
                
					
                    À qui les conversations s’adressent-elles? 
                
            
                
					
                    Est-il nécessaire de s’inscrire? 
                
            
                
					
                    Combien coûte la participation à l’activité? 
                
            
                
					
                    Devrai-je prendre la parole? 
                
            
                
					
                    Pourquoi des conversations plutôt que des conférences? 
                
            Bureau de l’engagement communautaireAutres sujets d’intérêtRestez au courant!Nous joindreUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424