http://www.concordia.ca/content/concordia/en/web/glossary.htmlA   B   C   D   E   F   G   H   I   J   K   L   M   N   O   P   Q   R   S   T   U   V   W   X   Y   ZAcademic year: Composed of two terms - a fall term (September to December) and a winter term (January to April), followed by a Summer Term (normally early May to mid-August)Bachelor's degree: The first degree obtained at a university.CÉGEP (Collège d'enseignement général et professionel): A post-secondary institution in Quebec offering college-level programs that either prepare students for entry into university (with two-year pre-university programs) or train students for a wide range of occupations (through three-year career and technology programs).Certificate: Concordia offers several undergraduate certificates, usually of 30 credits, made up of regular undergraduate courses. Certificates are independent programs and not part of degree programs; however, courses taken as part of a certificate program are normally applicable to the appropriate undergraduate degree.Co-op: Co-operative education (Co-op) is a model of experiential learning that bridges university life and the working world. It provides students the chance to combine study with paid work terms in their chosen fields, bringing a wealth of benefits to both students and their employers.College: Concordia's Colleges are specialized learning units. These small learning communities prepare students for the world outside the classroom, and for their role as engaged global citizens. The Colleges offer enriching, challenging, and stimulating academic experiences where teaching and learning are approached from multiple and global perspectives. (see FAQs)Cote de rendement au collégial (CRC): The CRC is a method of comparing and ranking Cegep applicants. It measures how far above or below the class average a student is, making adjustments based on the relative strength of the student within the group.Credits: In general, a course that spans one semester is worth three credits while a two-semester course is worth six credits. Full-time students may register for a maximum of 15 credits in each of the fall and winter terms. Engineering programs may require more than 30 credits. Part-time students in all Faculties may register for a maximum of nine credits in each of the fall and winter terms. One credit represents a minimum of 45 hours spread across various activities (lectures, tutorials, laboratories, studio or work practicums, examinations, and individual work). As this guideline varies by Faculty, please check what structure applies to your program of interest in the undergraduate or graduate calendars or by contacting your academic advisor.Deficiencies: A deficiency is a course you have not completed that is required for admission to your chosen program. Courses identified as “deficiencies” must be completed as early in your studies as possible. You may have two options for making up those deficiencies as indicated by the letters “A” or “B.” Engineering and Computer Science students must complete the courses identified as deficiencies before registering for classes.Diplôme d'études collégiales (DEC): The diploma earned by Cegep students upon completion of either the two-year or three-year program.Degree: A degree that is earned by students upon completion of a unified program of study.Department: A section within a university Faculty dealing with a particular field of knowledge, e.g. Department of English.Doctorate (PhD): The highest degree obtained at a university, usually requiring three to five years of original research in a specialized field of study.Exemptions: Concordia will grant you an exemption when you successfully complete a specific course and meet any indicated minimum grade for the course. An exemption does not count as credit towards a degree, so it will not decrease the number of courses you need to complete your degree — it will let you skip ahead to a more advanced course. Courses for which Concordia gives you an exemption may not be taken for credit. If you received an exemption for a course required for your program, you must take another course in the same department instead, to be determined in consultation with a departmental advisor.Extended credit program (ECP): Academic qualifications presented by students applying from institutions outside Quebec should be comparable to those expected of students applying from within Quebec. Students who have not successfully completed a two-year pre-university program may be admitted to the Extended Credit Program, which requires them to take a minimum of 30 additional credits. This ensures the time to complete a program at Concordia is the same as it would be at any other university outside Quebec, about four years of full-time study. The Undergraduate Calendar lists ECP requirements for each Faculty.Faculty: A branch of a university encompassing various related disciplines, e.g. Faculty of Arts & Science, John Molson School of Business.Grade Point Average (GPA): Students are required to maintain an acceptable standard of performance. Academic standing is calculated at the end of each academic year (summer, fall, winter terms), provided they have attempted a minimum of 12 credits.Graduate student: Students registered in a Master’s or Doctorate (PhD) degree, graduate certificate or diploma program.Honours: An honours program consists of 60 or more credits in a discipline with superior performance required to enter and remain in the program. Honours are highly concentrated programs that are primarily for those planning to pursue graduate studies. Honours programs often require the completion of an independent final project or thesis.Independent student: Independent students register for individual courses, normally on a part-time basis. Typical Independent students are interested in taking courses for general knowledge or job-related purposes. Others may be interested in specific subject areas or may take courses to “test the waters” prior to embarking on a part-time or full-time basis as an undergraduate student at the University.Interdisciplinary: An interdisciplinary major is a program consisting of credits comprised of courses from a range of disciplines. Interdisciplinary minor programs usually consist of less credits and are to be combined with a department major, specialization, or honours.Letter of intent: This letter should express your reasons for choosing a program, your short- and long-range goals, and any relevant job or volunteer experience.Limited enrolment program: A program in which the number of applications normally does not significantly exceed the number of available places. A minimum admission standard is set and admission is granted on an ongoing basis until all seats are filled.Major: A major is a sequence of courses totalling 36 or more credits, except in the John Molson School of Business where the major consists of at least 24 credits in a particular discipline in addition to the required 42-credit core. A major is a more general degree, applicable to many different careers, and allows for the greatest exploration outside of the chosen program.Master's degree: The second degree obtained at a university after the completion of a specialized program in a particular discipline. A bachelor's degree is required for entry into the program. The degree normally requires two years of full-time study and research.Mature entry program (MEP): Canadians and Permanent Residents 21 years of age or older who lack the normal pre-university schooling may still be considered for admission to MEP. Entrants must satisfy certain admission requirements. All students admitted to the MEP are required to take a minimum of 18 credits in addition to the regular (90 or 120 credit) degree program requirements.Minor: A minor is a sequence of courses totalling 24 or more credits that provides a basic introduction to the methodology and key concepts of a discipline or field (except in the John Molson School of Business where a minor consists of 12 credits in a chosen discipline in addition to the required 42 credit core). Students are not required to take a minor. Completion of one or more minors does not meet the requirements for a degree, but must be done in combination with a major, specialization or honours.Open programs: Programs in which the number of qualified candidates does not exceed the number of places available. Normally all qualified applicants are accepted.Option: In the Faculty of Engineering and Computer Science, concentrations are referred to as programs. Most of these programs have options, where students take a number of related courses in a chosen area.Part-time vs. full-time: If you study full time, you will normally take 30 credits a year. If you study part time, you may take up to 18 credits during the regular session (September–April), spread equally over the two terms. It is also possible to take up to 12 credits in the summer session, although the range of course offerings tends to be limited.Permanent Code: The Quebec Ministry of Education requires all Quebec Universities to have a permanent code for each registered student on whose behalf the University receives funding.Quebec residency: Quebec residents pay a lower tuition rate at Quebec Universities than other Canadian or international students. To pay Quebec resident tuition rates, first you must apply for Quebec resident tuition status. If you do not do this, you will pay higher tuition rates.  Quota program: A program in which the number of applications exceeds the number of places available, e.g. Communication Studies. Entry, therefore, is both competitive and selective, and closing dates for applications are stringently applied.Specialization: A specialization is a sequence of courses totalling 60 or more credits. The specialization provides in-depth study for those interested in a career in their chosen field, while still leaving a substantial number of credits to the individual’s choice. In a few cases it includes a performance requirement. In addition to courses in a particular discipline, the specialization may include courses in other related fields.Transfer Credit: Transfer credits are courses that are normally applied towards your degree and so reduce the length of your program. You may earn transfer credits from another post-secondary educational institution or by changing degrees within Concordia.Undergraduate Student: Students registered in a bachelor's degree or certificate program, whether on a full-time or a part-time basis.Visiting Student: A student currently enrolled at another university who has permission from that other university to take specific courses at Concordia.© Concordia UniversityConcordia UniversityGlossaryABCDEFGHILMOPQSTUVConcordia University - Call us at 514-848-2424http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/admission/glossary.htmlA   B   C   D   E   F   G   H   I   J   K   L   M   N   O   P   Q   R   S   T   U   V   W   X   Y   ZAnnée universitaire : Période composée de deux trimestres principaux – le trimestre d’automne (de septembre à décembre) et le trimestre d’hiver (de janvier à avril) – suivis du trimestre d’été (du début mai à la mi-août).Baccalauréat : Premier grade obtenu à l’université.Cégep (collège d’enseignement général et professionnel) : Au Québec, établissement d’enseignement postsecondaire qui dispense des programmes d’études de niveau collégial préparant à l’entrée à l’université (formation préuniversitaire de deux ans) ou bien à toutes sortes de métiers (formation technique de trois ans).Certificat : Programme généralement composé de 30 crédits de cours normaux de 1er cycle. Concordia offre plusieurs certificats de 1er cycle; ces programmes indépendants ne font pas partie d’un cursus menant à un grade, mais peuvent normalement servir à l’obtention d’un diplôme de 1er cycle.Code permanent : Code attribué par le ministère de l’éducation du Québec à tout étudiant pour lequel une université québécoise reçoit des fonds gouvernementaux.Collège : Petite communauté d’enseignement reflétant parfaitement l’engagement de Concordia à former des citoyens éclairés, prêts à apporter leur contribution à la société. Les collèges de Concordia proposent des environnements d’apprentissage spécialisés. Ils offrent une expérience universitaire à la fois intéressante, enrichissante et stimulante. L’enseignement et l’apprentissage y sont abordés dans une perspective mondiale et multidimensionnelle. (Consultez la foire aux questions.)Cote de rendement au collégial (cote R) : La méthode de la cote R permet de comparer et de classer les candidats du cégep. Elle mesure l’écart inférieur ou supérieur d’un étudiant par rapport à la moyenne de la classe avec des ajustements fondés sur la force relative du groupe dont il fait partie.Cours manquant : Cours considéré comme obligatoire pour être admis à un programme donné, mais que l’étudiant n’a pas encore suivi. Les cours manquants doivent être terminés le plus tôt possible durant le programme d’études. Le cas échéant, deux options – désignées par les lettres A et B – sont possibles pour combler le manque. Les étudiants en génie et en informatique doivent terminer leurs cours manquants avant de s’inscrire à d’autres cours.Crédit : Unité représentant un minimum de 45 heures réparties sur diverses activités (cours magistraux, conférences, laboratoires, travaux pratiques, travail en studio, stages, examens et travaux personnels). Un cours donne généralement droit à trois crédits (un trimestre) ou à six crédits (deux trimestres). À temps plein, les étudiants peuvent s’inscrire à un maximum de 15 crédits par trimestre (automne et hiver). Les programmes en génie peuvent nécessiter plus de 30 crédits. Les étudiants à temps partiel peuvent s’inscrire à un maximum de 9 crédits par trimestre (automne et hiver). Comme les lignes directrices varient d’une faculté à l’autre, on recommande à l’étudiant de vérifier dans l’annuaire des études du 1er cycle ou l’annuaire des cycles supérieurs quelle structure s’applique au programme qui l’intéresse ou de communiquer avec un conseiller pédagogique.Département : Unité d’une faculté où s’enseigne une discipline particulière; par exemple, le Département d’études anglaises.Diplôme d’études collégiales (DEC) : Diplôme décerné par un cégep à l’issue d’un programme de deux ou trois ans.Doctorat (Ph. D.) : Grade le plus élevé obtenu dans une université; il exige habituellement de trois à cinq ans de recherche originale dans un domaine d’études spécialisé.Enseignement coopératif (coop) : Modèle pédagogique expérientiel qui jette des ponts entre le milieu universitaire et le monde du travail. Il offre la possibilité d’alterner trimestres d’études et stages rémunérés dans un domaine, ce qui profite grandement aux étudiants comme à leurs employeurs.Étudiant au 1er cycle : Étudiant inscrit à un programme de baccalauréat ou de certificat à temps plein ou à temps partiel.Étudiant aux cycles supérieurs : Étudiant inscrit à la maîtrise ou au doctorat, ou encore à un certificat ou à un diplôme de 2e cycle.Étudiant libre : Étudiant inscrit à des cours individuels, normalement à temps partiel, pour sa culture personnelle, par besoin professionnel, par intérêt pour un domaine particulier ou pour sonder le terrain avant d’entreprendre un programme de 1er cycle à temps plein ou partiel.Étudiant visiteur : Étudiant actuellement inscrit dans une autre université, mais qui a reçu la permission de celle-ci pour suivre certains cours à Concordia.Exemption : Dispense accordée par l’Université Concordia lorsqu’un étudiant termine avec succès un cours précis et obtient la note minimale exigée pour ce cours. L’exemption n’est pas assortie de crédits en vue de l’obtention d’un grade. Par conséquent, le fait d’en recevoir une n’aura pas pour résultat de diminuer le nombre de cours à suivre pour obtenir un diplôme. Elle permet cependant de passer immédiatement à un cours plus avancé. Les cours pour lesquels Concordia accorde des exemptions ne peuvent être suivis en vue d’obtenir des crédits. Si l’étudiant est exempté d’un cours obligatoire dans son programme, il devra le remplacer par un autre, donné au même département. Le cours à suivre sera déterminé en consultation avec un conseiller pédagogique.Faculté : Unité d’une université où s’enseignent des disciplines connexes; par exemple, la Faculté des arts et des sciences ou l’École de gestion John-Molson.Grade : Titre décerné au terme d’un programme d’études.Honours : Concentration de 60 crédits ou plus obtenus dans une discipline. D’excellents résultats sont nécessaires pour y être admis et y demeurer. Les programmes de Honours sont particulièrement denses et s’adressent surtout à ceux qui prévoient poursuivre des études supérieures. En outre, ils comportent souvent un projet final indépendant ou un mémoire.Interdisciplinaire : Une majeure interdisciplinaire est un programme composé de crédits obtenus à la suite de cours chevauchant plusieurs domaines. Les programmes de mineures interdisciplinaires comprennent habituellement moins de crédits et doivent être combinés avec un programme de majeure, de spécialisation ou de Honours d’un département donné.Lettre de motivation : Bref document rédigé par un candidat à un programme d’études, expliquant les motifs de son choix ainsi que ses objectifs à court et à long terme et résumant ses expériences pertinentes de travail ou de bénévolat. Maîtrise : Deuxième grade obtenu à l’université après la réussite d’un programme spécialisé dans une discipline particulière. La maîtrise exige normalement deux ans d’études et de recherche à temps plein, et le baccalauréat comme condition d’entrée.Majeure : Concentration de 36 crédits ou plus, sauf à l’École de gestion John-Molson, où la majeure totalise au moins 24 crédits dans une discipline en particulier en plus des 42 crédits du tronc commun. Une majeure est un programme plus général, qui s’applique à une variété de carrières et offre le plus de possibilités d’explorer en dehors de la discipline choisie.Mineure : Concentration de 24 crédits ou plus offrant une introduction à la méthodologie et aux concepts clés d’une discipline ou d’un champ d’études (à l’exception de l’École de gestion John-Molson où la mineure totalise 12 crédits dans une discipline particulière en plus des 42 crédits de tronc commun). Une seule mineure ou l’accumulation de plusieurs mineures ne donnent pas droit à un grade; une mineure doit être combinée à une majeure, à une spécialisation ou à un Honours pour l’obtention du diplôme. Vous n’êtes pas obligé de choisir un programme de mineure.Moyenne pondérée : Moyenne calculée à la fin de l’année universitaire (été, automne, hiver) à condition que l’étudiant soit inscrit à des cours totalisant au moins 12 crédits. Les étudiants doivent maintenir des résultats scolaires satisfaisants comme en atteste cette moyenne.Option : À la Faculté de génie et d’informatique, on appelle les concentrations des « programmes ». La plupart de ces programmes offrent des « options », dans le cadre desquelles les étudiants suivent plusieurs cours liés à un domaine choisi.Programme à grande capacité d’accueil : Programme dont la capacité d’accueil est illimitée et qui applique les conditions minimales d’entrée. Tous les candidats qualifiés sont normalement acceptés.Programme à inscription limitée : Programme dont la capacité d’accueil dépasse légèrement les demandes d’admission. Des critères d’entrée sont établis, et les candidats sont admis jusqu’à ce qu’il n’y ait plus de place.Programme contingenté : Programme dont la capacité d’accueil peut être inférieure au nombre de candidats admissibles; par exemple, le programme de communication. L’entrée est sélective et serrée, et les dates de clôture des candidatures sont rigoureusement respectées.Programme d’études prolongées : Les préalables scolaires acquis par les candidats à l’admission qui viennent d’établissements situés à l’extérieur du Québec doivent se comparer à ceux exigés des étudiants en provenance d’établissements québécois. Les étudiants qui n’ont pas terminé avec succès un programme préuniversitaire de deux ans peuvent être admis au programme d’études prolongées, lequel exige l’obtention d’au moins 30 crédits supplémentaires. Ainsi, le temps nécessaire pour terminer un programme à Concordia sera le même que celui requis dans tout autre établissement universitaire à l’extérieur du Québec, soit environ quatre ans à temps plein. Consultez l’annuaire des études du 1er cycle pour connaître les exigences relatives au programme d’études prolongées pour chaque faculté.Programme pour étudiants adultes : Toute personne âgée de plus de 21 ans détenant la citoyenneté canadienne ou le statut de résident permanent et qui n’a pas la scolarité préuniversitaire normalement exigée peut présenter sa candidature au programme pour étudiants adultes. Les entrants doivent satisfaire à certaines exigences d’admission. Ce programme exige l’obtention d’au moins 18 crédits supplémentaires par rapport au programme de grade normal (90 ou 120 crédits).Résident du Québec : Le résident du Québec inscrit dans une université québécoise paie des droits de scolarité moins élevés qu’un étudiant d’une autre province canadienne ou qu’un étudiant étranger. Pour se prévaloir du barème de frais en vigueur au Québec, il faut d’abord faire une demande de statut de résident du Québec. L’étudiant qui omet d’obtenir ce statut devra acquitter des droits de scolarité plus élevés.Spécialisation : Concentration de 60 crédits ou plus qui permet d’explorer un domaine en profondeur en vue d’y faire carrière. Laissant une bonne latitude dans le choix des cours, elle comporte, dans certains cas, une exigence de résultats minimaux. En plus des cours dans un domaine donné, la spécialisation peut en comprendre dans des disciplines connexes.Temps partiel – Temps plein (études à) : Une année à temps plein comprend 30 crédits tandis qu’une année (septembre – avril) à temps partiel en comprend 18, répartis également sur deux trimestres. Possibilité d’obtenir 12 crédits pendant l’été malgré un éventail de cours en général plus limité.Transfert de crédits : Cours qui est normalement comptabilisé en vue de l’obtention d’un diplôme et qui permet d’écourter un programme d’études. Il est possible d’obtenir un transfert de crédits d’un autre établissement d’enseignement postsecondaire ou lors d’un changement de programme de grade à Concordia. Remarque : Le masculin est utilisé pour faciliter la lecture.© Université ConcordiaConcordia UniversityGlossaireABCDEFGHILMOPRSTUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424