http://www.concordia.ca/content/shared/fr/actualites/central/nouvelles/2013/09/20/paula-wood-adamsnommeedoyennedesetudessuperieures.htmlEnglishLe conseil d’administration de l’Université Concordia a nommé Paula Wood-Adams au poste de doyenne de l’École des études supérieures.

Mme Wood-Adams s’est jointe à l’Université en 2001 à titre de professeure adjointe de génie chimique, puis est devenue directrice du programme d’études supérieures en génie mécanique et industriel, rôle qu’elle a assumé de 2006 à 2012. Elle a été doyenne associée des études supérieures de 2010 à 2012 et, depuis juillet 2012, occupait le poste de doyenne intérimaire. Son mandat prendra fin le 30 juin 2018.
« Nul doute que les études supérieures et la formation postdoctorale sont essentielles à l’évolution du profil de recherche de Concordia, a affirmé Graham Carr, vice-recteur à la recherche et aux études supérieures. C’est pourquoi je suis ravi d’accueillir Paula à titre de nouvelle doyenne des études supérieures. Forte d’une vaste expérience en recherche et en administration, elle est de plus animée d’une passion et d’un enthousiasme pour les études supérieures et connaît à fond le contexte mondial fortement concurrentiel dans lequel nous devons nous démarquer. »Mme Wood-Adams possède une maîtrise et un doctorat en génie chimique de l’Université McGill, de même qu’un baccalauréat ès sciences de l’Université de l’Alberta dans cette même discipline. En 2006, elle a été nommée titulaire d’une chaire de recherche de l’Université Concordia. La même année, elle a été recrutée comme professeure invitée à l’Université Kasetsart, à Bangkok, en Thaïlande.« Il s’agit pour moi d’une occasion extraordinaire. Il me tarde de collaborer avec les gens remarquablement talentueux et dévoués que sont les professeurs de Concordia afin d’offrir la meilleure formation qui soit à nos quelque 7 200 étudiants des cycles supérieurs et boursiers postdoctoraux, a commenté Mme Wood-Adams. La recherche menée à Concordia est de plus en plus reconnue à l’échelle nationale et internationale, et nous profiterons de cette belle lancée pour consolider le succès de nos programmes d’études supérieures. »Au cours de ses 12  ans de carrière à Concordia, Mme Wood-Adams a été active au sein de nombreux comités et conseils d’administration d’organismes subventionnaires, notamment ceux du Fonds de recherche du Québec – Santé (FRQS) et du Conseil de recherches en sciences naturelles et en génie du Canada (CRSNG).

En tant qu’administratrice, elle a insufflé une orientation stratégique et opérationnelle à diverses fonctions en matière d’études supérieures, en particulier sur le plan du recrutement des étudiants aux cycles supérieurs et de l’amélioration du processus d’octroi des bourses d’études supérieures. Elle a également été membre du groupe de travail qui a mis au point l’actuel plan directeur, lequel se concentre principalement sur l’avancement de la recherche et le développement des études supérieures.Mme Wood-Adams a contribué à de nombreuses revues scientifiques à comité de lecture – très reconnues dans le domaine du génie chimique – et a reçu des subventions individuelles et partagées totalisant plus de 2,5 millions de dollars de la part d’organismes fédéraux, provinciaux et privés, ainsi que plusieurs bourses de soutien à la recherche. Elle a également supervisé ou cosupervisé plus de 25 étudiants des cycles supérieurs et chercheurs postdoctoraux.« Grâce à son expérience et à son engagement, Mme Wood-Adams soutiendra les efforts de Concordia visant à créer un environnement axé sur la recherche, le savoir et les travaux créatifs pour les étudiants des cycles supérieurs, a affirmé Alan Shepard, recteur de l’Université. J’aimerais remercier les membres du comité de recrutement pour leur travail acharné et pour la diligence dont ils ont fait preuve tout au long du processus. »Voici les membres du comité consultatif de recrutement : Ali Dolatabati, Graham Carr, Steve Harvey, Norman Ingram, Mélanie La Couture, Valérie Lamontagne, Martin Lefebvre, Frédérica Martin, Holly Nazar, Rae Staseson, Marlene Sokolon et Darlene Walsh.À propos de l’École des études supérieures 
L’École des études supérieures est responsable des fonctions pédagogiques et administratives liées aux programmes d’études supérieures ainsi que de l’encadrement des étudiants des cycles supérieurs et des boursiers postdoctoraux. Elle propose plus de 100 programmes d’études supérieures destinés aux professionnels désirant améliorer leurs connaissances et leurs compétences. Ces programmes mènent à l’obtention d’une maîtrise, d’un doctorat, ou d’un diplôme ou d’un certificat de deuxième cycle.Rechercher un expert apte à commenter tout sujetEntrer une expression ou un mot-clé© Université ConcordiaConcordia UniversityPaula Wood-Adams nommée doyenne des études supérieuresRelated LinksArticles connexesRelated TopicsTrouver un expertUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424