http://www.concordia.ca/content/concordia/en/finearts/about/jobs/poste-de-professeur-menant-permanence-design-en-communication-visuelle.htmlLe Département de design et d’arts numériques de la Faculté des beaux-arts de l’Université Concordia lance un appel de candidatures afin de pourvoir un poste de professeur menant à la permanence en design de la communication visuelle. La date prévue d’entrée en fonction est le 1er août 2017.Comptant plus de 4 000 étudiants, professeurs et employés, la Faculté des beaux-arts de l’Université Concordia figure parmi les cinq plus grandes écoles d’art et de design en Amérique du Nord. On y offre un large éventail de programmes dans divers champs d’études : arts plastiques; design; cinéma; performance; une formation académique ainsi que des programmes préparatoires à la pratique professionnelle. L’Université Concordia est située à Montréal, une ville aux attraits exceptionnels. Accueillant bon an mal an quelque 170 000 étudiants universitaires, qui y profitent des droits de scolarité les plus bas au Canada, la métropole québécoise est en constante effervescence culturelle. D’ailleurs, Montréal figure au palmarès des dix meilleures destinations dans le monde au chapitre de l’enseignement supérieur. Bien qu’elle abrite une importante population anglophone, elle est la deuxième plus grande métropole francophone du globe après Paris. La toute première à obtenir le titre de ville UNESCO de design de la part de l’Alliance mondiale pour la diversité culturelle, Montréal est un lieu de prédilection des amateurs d’événements et de festivals internationaux. Blottie au cœur de cette cité dynamique, partie prenante d’une université au profil de recherche vigoureux, la Faculté des beaux-arts bénéficie d’un accès extraordinaire à de brillants praticiens, à des lieux de diffusion dynamiques, à de fascinantes perspectives transculturelles ainsi qu’à un vaste réseau d’installations de recherche et de production de grande qualité.Tablant sur la place qu’elle occupe au sein d’une université de recherche de haut calibre, la Faculté des beaux-arts est reconnue depuis longtemps comme l’un des plus importants centres du Canada voués aux études, à la création et à l’élargissement des connaissances en arts visuels. Par ailleurs, elle vit actuellement un élan transformateur où les pratiques pédagogiques, conceptuelles, théoriques et matérielles trouvent écho dans une importante diversité d’approches. Ici, la performance sur scène, le travail de terrain au sein de la communauté, le militantisme esthétique, l’expérimentation technique, l’érudition historique, la production axée sur l’acquisition de compétences et les méthodes de fabrication, tant classiques que numériques, sont tous également valorisés. Outre les occasions d’expérimentation curriculaire, la constitution de centres de recherche d’importance ainsi que de partenariats externes à la Faculté des beaux-arts a contribué à élargir le champ des possibilités pour les membres du corps professoral et de l’effectif étudiant. L’institut artistique, culturel et technologique, tout comme le réseau international Hexagram sont deux centres majeurs de recherche-création situés au carrefour du design, des arts, de la culture et des technologies. On y met à la disposition des chercheurs des ressources et du matériel à la fine pointe de la technologie. Afin de resserrer les liens entre la faculté et son proche voisin – le Musée des beaux-arts de Montréal –, une initiative audacieuse de « campus contigu » a été lancée. Cette nouvelle alliance permettra aux deux établissements de collaborer à des projets visant à accentuer les efforts en enseignement et en recherche. Elle contribuera par ailleurs à favoriser les partenariats communautaires associant l’art et la pédagogie fondée sur les arts. Enfin, de fondation récente, l’Institut des avenirs urbains est un centre de recherche sur le futurisme, la conception hypothétique, l’engagement ancré dans la communauté et les pratiques urbaines dépendantes du contexte. Cet institut réunit des facultés et des étudiants des cycles supérieurs de Concordia dont la pratique et le champ de recherche portent sur des aspects de l’urbanisme touchant entre autres à la durabilité (les arts, le design et la culture étant les éléments moteurs), au droit à disposer de la ville, à l’humanisme environnemental, à la résilience, à la migration et à la transformation urbaine.Le Département de design et d’arts numériques offre un baccalauréat en beaux-arts avec majeure en design, ainsi qu’une maîtrise en design qui mettent l’accent sur la communication visuelle, le milieu bâti, les études en design et le design interactif, dans le respect des principes de pérennité environnementale et socioculturelle ainsi que d’engagement critique. Prenant acte du rôle que joue, chaque jour davantage, la technologie numérique dans le design de tous les éléments qui nous entourent au quotidien, l’enseignement et la recherche au sein du département abordent le design comme une discipline expérimentale et collective, qui explore la complémentarité de la recherche et de la pratique.La personne choisie devra posséder un profil de base dans le domaine du design en communication visuelle ainsi qu’une spécialisation dans au moins deux des disciplines suivantes : design graphique, design de l’information, visualisation des données, design des publications, typographie, graphisme dynamique, design d’interactions, architecture d’information, études en design, design social, design collaboratif, design participatif ou design de services. Faisant fond sur ses compétences techniques, conceptuelles et esthétiques, elle apprendra aux étudiants à réfléchir de façon critique sur les effets combinés du design au plan social, éthique, politique et culturel. Cette personne devra aussi être fermement convaincue de l’importance du design en tant que catalyseur de l’interaction et de l’innovation sur les plans de l’identité, de la représentation et de l’engagement communautaire.
La personne choisie devra donner les cours du baccalauréat et de la maîtrise en design, qui consistent en des cours magistraux et en séminaires sur l’histoire et la théorie du design, ainsi qu’en des cours en atelier permettant de faire le lien entre les études en design et la communication visuelle. Elle devra également acquérir, au Canada comme à l’étranger, un profil de recherche-création basé sur la collaboration et la transdisciplinarité dans un ou plusieurs domaines, rédiger des articles destinés à des publications savantes et exploiter les occasions d’interactions avec les autres départements et facultés de l’Université. Cette personne devra montrer qu’elle est activement engagée dans un programme de recherche et qu’elle possède une expertise des techniques, tant classiques que numériques, ainsi que des principes théoriques du design. Elle sera également appelée à encadrer les étudiants, à accomplir divers services universitaires et communautaires, à participer à l’élaboration et à l’amélioration des programmes, à conseiller et à sélectionner les étudiants, à organiser des conférences et des événements spéciaux, à exécuter des tâches administratives et à siéger à des comités, en plus de diriger les programmes d’études. S’être déjà distingué, dans le cadre de ses activités passées, par ses qualités de chef et sa volonté de faire progresser la discipline du design et son enseignement constitue un atout important.Les candidats doivent être titulaires d’un diplôme terminal (doctorat, maîtrise en design ou en beaux-arts, ou diplôme équivalent) dans un domaine pertinent, posséder une expérience de l’enseignement au niveau universitaire, avoir un profil de recherche bien établi ou en cours de constitution, attester de réussites reconnues par leurs pairs, témoigner d’une expérience en administration et avoir siégé à des comités. Bien que les cours se donnent en anglais, une connaissance élémentaire du français constitue un atout important.Pour poser votre candidature, veuillez nous faire parvenir les documents suivants : lettre de présentation; curriculum vitæ; énoncé de vos champs d’intérêt et de votre philosophie d’enseignement; preuve de vos aptitudes en enseignement (plans de cours, évaluations et travaux d’étudiants à l’appui); énoncé de votre philosophie de recherche explicitant votre plan de recherche-création à venir, des exemples détaillés de travaux en cours ou accomplis; un portfolio montrant que vous possédez une connaissance approfondie du design en communication visuelle, de l’art et de la conception, ainsi que le nom et les coordonnées de trois répondants. Si votre candidature est retenue, vous devrez nous fournir une preuve d’obtention de diplôme terminal. Les candidatures doivent être transmises par Internet ou bien envoyées par messagerie ou par la poste au plus tard le 30 novembre 2016 (le cachet de la poste faisant foi) :Objet : Poste de professeur menant à la permanence – Design en communication visuelleMailing and courier address:pk langshaw, directrice et professeure
Département de design et d’art numérique
Université Concordia
1455, boul. De Maisonneuve Ouest, pavillon EV, bureau 6-773, Montréal (Québec), H3G 1M8Remise en personne :Pavillon intégré Génie, informatique et arts visuels
Campus Sir-George-WilliamsRemise par Internet :designandcomputationarts@concordia.caDemandes de renseignements :pk langshaw, directrice et professeure
Département de design et d’art numérique
Courriel : pk.langshaw@concordia.ca
Tél. : 514-848-2424, poste 5020Pour découvrir l’environnement de travail à l’Université : www.concordia.ca/hr/jobs.htmlFaculté des beaux-arts : www.concordia.ca/finearts/about.htmlDépartement de design et d’art numérique : www.concordia.ca/finearts/design.htmlL’entrée en fonction est prévue pour le 1er août 2017, normalement au poste de professeur adjoint, sous réserve des autorisations budgétaires requises. Une affectation à un échelon supérieur pourrait être envisagée. L’examen des candidatures débute immédiatement et se poursuivra jusqu’à ce que le poste soit pourvu.Nous accueillons toutes les candidatures qualifiées, mais accorderons la priorité aux Canadiens et aux résidents permanents. L’Université Concordia souscrit pleinement au principe de l’équité en matière d’emploi au sein de sa communauté et s’attache à recruter un corps professoral et un personnel diversifiés. Nous encourageons toutes les personnes qualifiées à présenter leur candidature, y compris les femmes, les membres des minorités visibles et des minorités sexuelles, les autochtones, les personnes handicapées ainsi que les autres personnes pouvant contribuer à la diversification. © Concordia UniversityConcordia UniversityPoste de professeur menant à la permanence – Design en communication visuelleFaculty of Fine Arts
            
                Faculty of Fine ArtsConcordia University - Call us at 514-848-2424ContexteFaculté des beaux-arts et département de design et d’arts numériquesDescription du posteResponsabilitésQualifications  Exigences et date limiteEnvoi par la poste ou par messagerie :