http://www.concordia.ca/content/concordia/en/artsci/education/about/programme-de-stage.html Le programme de technologie éducative de l'Université Concordia exige des étudiants de maîtrise de suivre un stage qui leur permettra d'intégrer la pratique à la théorie.Grâce à ses relations avec les milieux professionnels, le programme s'assure que son cursus est pertinent et que ses diplômés possèdent des connaissances et des compétences de pointe.Les sociétés exploitées au Québec peuvent bénéficier d'un crédit d'impôt pour stage en milieu de travail. Pour être admissible à ce crédit d'impôt, il faut remplir le formulaire de Revenu Québec (disponible en ligne) et l'envoyer au Département des sciences de l'éducation pour que la coordonnatrice des stages le signe. www.inforoutefpt.org/creditimpot/Les étudiants du programme de technologie éducative apprennent à évaluer les besoins, à établir des objectifs d'apprentissage, à concevoir du matériel didactique qui permet d'atteindre ces objectifs, à choisir les stratégies d'enseignement les plus appropriées pour l'amélioration du rendement, le développement des compétences et l'avancement des connaissances. Nos étudiants sont formés pour recommander diverses solutions et stratégies comme:Faire l'analyse des besoinsNos étudiants peuvent procder à une analyse des besoins: après avoir étudié les problèmes de rendement de votre milieu de travail, ils déterminent si une intervention pédagogique ou non pédagogique peut les résoudre.Fixer les objectifs d'apprentissage et choisir les stratégiesQuand la situation nécessite une intervention pédagogique, nos étudiants sappuient sur l'es informations de l'analyse des besoins pour établir les objectifs d'apprentissage qui permettront d'améliorer le rendement au travail, puis choisir les stratégies d'enseignement les mieux adaptées aux capacités des apprenants.Concevoir, élaborer et produire du matériel didactiqueDans les cours de conception des supports d'enseignement et d'informatique éducative, les étudiants de l'Université Concordia apprennent à concevoir, à élaborer et à produire efficacement du matériel didactique pour un support donné. La plupart d'entre eux possèdent de l'expérience dans au moins deux des supports d'enseignement suivants: didacticiels, multimédia (technologie sur CD-ROM et animation sur Internet), vidéographie numérique, télévision éducative, documents imprimés, salle de classe virtuelle et, bien sûr, enseignement traditionnel en classe.Apprentissage informel/soutien communautairePar le biais des cours Learning Theories, Social Computing et Designing Constructivist Learning Environments, nos étudiants apprennent à soutenir des organismes dans diverses activités visant à étoffer leur aspect social ou communautaire. Ces activités comprennent l'évaluation de la collaboration à l'aide de logiciels de groupe ou de logiciels relationnels, la conception de solutions communautaires durables (par exemple, établir la communication entre les employés en favorisant des réseaux informels) ainsi que l'évaluation de l'efficacité et des effets des TIC sur le développement du réseau social et communautaire (au niveau individuel et organisationnel).Faire des évaluationsNos étudiants sont formés pour recueillir des données afin de se prononcer sur l'effet des solutions d'apprentissage. Ainsi, ils apprennent à mener des évaluations formatives et sommatives, à concevoir des outils de mesure de l'apprentissage et des programmes d'amélioration du rendement ainsi qu'à recommander la mise en ouvre de changements susceptibles d'accroître l'efficacité de ces programmes.Nos étudiants peuvent effectuer des stages de 140 heures ou de 675 heures.Dès qu'ils terminent leurs cours de tronc commun, ils deviennent admissibles à un stage. Les stages n'ont pas besoin de coïncider avec un trimestre universitaire. Ils peuvent débuter et prendre fin à tout moment dans l'année. La plupart des étudiants effectuent leur stage à temps plein; certains peuvent aussi l'effectuer à temps partiel.Une fois embauché, le stagiaire devient votre employé. A ce titre, vous devez le superviser, comme tout autre employé, en conformité avec les politiques de votre société en matière de ressources humaines.De plus, nous vous demandons de : Maintenant que vous avez décidé d'embaucher un ou plusieurs stagiaires, voici ce que vous devez faire :La coordonnatrice des stages recueillera les dossiers de candidature des étudiants intéressés. Les lettres d'accompagnement, c.v. et listes de répondants vous seront envoyés directement. Vous déterminerez quels candidats vous souhaitez interviewer, organiserez des entrevues avec eux et aviserez la coordonnatrice des stages lorsqu'une offre est acceptée.Coordonnatrice des stages en technologie éducative: Rosa Cerone (514) 848-2424 ext 5701(514) 848-4520rcerone@education.concordia.caDépartement des sciences de l'éducation
Université Concordia
1610 St-Catherine W. 
FG 5.139© Concordia UniversityConcordia UniversityProgramme de stageDepartment of Education
            
                Department of Education
            Contactez-nousPourquoi embaucher un stagiaire?
                
            
                
					
                    En quoi nos étudiants peuvent-ils vous étre utiles?
                
            
                
					
                    Disponibilité des étudiants
                
            
                
					
                    Rôle et responsabilités de l'employeur
                
            
                
					
                    Directives de recrutementL'intérêt pour les employeursLocationConcordia University - Call us at 514-848-2424