http://www.concordia.ca/content/shared/fr/actualites/central/nouvelles/2014/06/un-professeur-maintesfoisrecompenseeteminentchercheurestnommedoy.htmlEnglish versionProfesseur maintes fois récompensé. Éminent chercheur. Leader innovant. Rassembleur‑né.Voilà les qualités qu’Amir Asif mettra à profit dans ses nouvelles fonctions de doyen à la Faculté de génie et d’informatique de l’Université Concordia. Son mandat de cinq ans, qui débutera le 1er août, a été confirmé le 17 juin par le conseil d’administration de l’établissement.« Amir Asif est au premier rang de la prochaine génération de dirigeants universitaires, affirme Benoit‑Antoine Bacon, vice-recteur exécutif aux affaires académiques. Il est exceptionnellement doué pour atteindre des consensus et développer des partenariats. Il est également résolu à trouver des façons originales d’améliorer l’expérience étudiante et de guider l’élaboration de nouveaux programmes d’études. »« Tout au long de sa carrière, que ce soit à titre de chercheur ou de cadre universitaire, M. Asif a privilégié une approche collaborative et ouverte qui lui a permis de tisser des liens fructueux, tant avec les étudiants qu’avec les professeurs. À l’Université York, il était vice-président du Sénat et devait bientôt accéder au poste de président. Voilà qui témoigne du respect qu’il suscitait auprès de la communauté tout entière », d’ajouter M. Bacon.Amir Asif est titulaire d’un doctorat et d’une maitrise en génie électrique et informatique de l’Université Carnegie Mellon. Ses travaux de recherche portent principalement sur la détection répartie dans les réseaux de capteurs, la détection et l’imagerie robustes (en particulier la bio-imagerie et la visualisation des cancers par retournement temporel), le traitement des signaux dans la représentation graphique et l’analyse de données volumineuses, ainsi que le transcodage vidéo en haute définition pour les communications multimédias.Au cours des sept dernières années, M. Asif a été directeur du Département de génie électrique et informatique de l’Université York. Durant son mandat, il s’est appliqué à transformer ce département en une unité multidisciplinaire d’envergure, devenue aujourd’hui le cœur de l’École de génie Lassonde de l’Université York.Par ailleurs, M. Asif a été directeur des programmes de génie, directeur-fondateur d’un important centre de recherche et président de plusieurs comités universitaires.À titre de président du comité du Sénat de l’Université York sur les normes d’enseignement, les cursus et la pédagogie, il a été responsable de la politique panuniversitaire régissant les normes et les règlements en matière d’enseignement, les programmes d’études ainsi que la pédagogie fondée sur la recherche. Parmi ses nombreuses réalisations, on compte l’accréditation du programme de génie informatique de l’Université York auprès du Bureau canadien d’agrément des programmes de génie.Au cours de ses années à York, M. Asif a dirigé un projet de recherche intitulé Centre for Innovation in Information Visualization and Data Driven Design (« centre pour l’innovation en visualisation de l’information et en conception guidée par les données »). Financé à hauteur de 12,3 millions de dollars par le gouvernement de l’Ontario, ce projet a réuni plusieurs établissements et bénéficié du soutien de plus de 20 partenaires du secteur privé, dont IBM, MDA, The Globe and Mail et Side Effect. Par ailleurs, M. Asif a contribué à obtenir plus de 17 millions de dollars en fonds de recherche au cours de sa carrière.« L’Université Concordia m’a attiré parce qu’elle soutient des recherches pertinentes et avant-gardistes, précise Amir Asif. Elle croit en la valeur de l’apprentissage expérientiel et a à cœur d’offrir une expérience étudiante exceptionnelle qui vise la transformation de l’individu. »« La Faculté de génie et d’informatique de Concordia est considérée comme une des meilleures au pays, poursuit-il. On y prépare les diplômés à réussir grâce à un savant dosage de professionnalisme, d’innovation, de créativité et de détermination. Sa mission consiste à former les leaders de demain en génie et en informatique, disciplines en rapide évolution. C’est un travail auquel je souhaite contribuer. »Amir Asif a reçu plusieurs prix d’excellence pédagogique, notamment le Presidential Teaching Excellence Award, plus haute distinction honorifique accordée en enseignement à l’Université York. En outre, chaque année de son mandat, il a obtenu le prix du mérite décerné par l’établissement pour son rendement exceptionnel en enseignement et en recherche, ainsi que pour ses services.Il a en outre siégé à de nombreux comités de rédaction, dont ceux de deux publications de l’Institute of Electrical and Electronics Engineers (IEEE) : Transactions on Signal Processing (de 2013 à aujourd’hui) et Signal Processing Letters (de 2009 à 2013 et de 2002 à 2006). Il a par ailleurs agi à titre de conseiller, de membre et de réviseur auprès de plus d’une dizaine de comités, groupes organisateurs de colloques et organismes subventionnaires.En sa qualité de vice-recteur exécutif, M. Bacon a remercié les membres du comité consultatif de recrutement et leur a exprimé sa sincère gratitude pour leur rigueur et leur choix judicieux. En effet, à l’instar de Concordia, M. Asif est un leader confirmé qui place l’excellence, l’innovation et l’engagement communautaire au centre de ses préoccupations. Le comité était composé des personnes suivantes : Zineb Bencheikh, Kristina Kefalas, Ferhat Khendek, Osama Moselhi, Michael Novak, Ted Obuchowicz, Yousef Shayan, Shahin Vakilinia et Radu Zmeureanu.
 Rechercher un expert apte à commenter tout sujetEntrer une expression ou un mot-clé© Université ConcordiaConcordia UniversityUn professeur maintes fois récompensé et éminent chercheur est nommé doyen de la Faculté de génie et d’informatiqueRelated LinksSujets connexesTrouver un expertUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424