http://www.concordia.ca/content/shared/fr/actualites/central/nouvelles/2010/10/27/une-oeuvre-de-genevieve-cadieux-a-paris.htmlEnglishGeneviève Cadieux, professeure au Programme de photographie de la Faculté des beaux-arts de l'Université Concordia, va produire une œuvre d’art public pour la station Saint-Lazare du métro de Paris.

L’œuvre sera dévoilée publiquement en octobre 2011 et sera installée dans le cadre d’un échange culturel entre la Société de transport de Montréal (STM) et la Régie autonome des transports parisiens (RATP). «La STM est fière de confier à cette artiste réputée la réalisation de cette œuvre qui viendra renforcer les liens d'amitié qui unissent Montréal et Paris», a déclaré Jocelyn Ann Campbell, présidente du Comité Art et patrimoine de la STM.

Bien connue des Montréalais, l'installation de Geneviève Cadieux intitulée La Voie lactée, juchée tout au haut du Musée d'art contemporain de Montréal, se dédoublera et se métamorphosera à la station Saint-Lazare.À proximité du regard et du corps du passager, sur un registre éminemment poétique, La Voix lactée appellera le regard des usagers du métro de Paris vers la source du chant, rencontre intemporelle du lieu, de l'image et des mots dans le blanc lacté d'un couloir souterrain.
La Voix lactée sera réalisée en mosaïque de verre et occupera la totalité de la surface du mur tympan du corridor reliant la mezzanine de la ligne neuf à la ligne 14.Les travaux de Geneviève Cadieux explorent le champ d'interférence du passage des images obtenu par les modes d'enregistrement et de production de l'image photographique. Depuis le début des années 1980, Geneviève Cadieux a participé à de nombreuses expositions collectives au Canada, aux États-Unis, en Europe, en Australie et en Asie. En 1990, elle représentait le Canada à la Biennale de Venise.

Ses œuvres ont fait l'objet de plusieurs expositions individuelles à travers le monde et se retrouvent dans plusieurs collections privées et muséales; on présente actuellement une de ses œuvres dans l'exposition elles@centrepompidou, au Centre Georges-Pompidou à Paris.

Depuis 2002, Geneviève Cadieux est professeure agrégé au Programme de photographie de la Faculté des beaux-arts de Concordia. Elle remportait en 2007 le Prix Pratt & Whitney Canada, remis lors du déjeuner du Grand Prix du Conseil des Arts de Montréal à une artiste montréalaise professionnelle dans le domaine des arts visuels.

Sur le Web :
•    Faculté des beaux-arts de l'Université ConcordiaRechercher un expert apte à commenter tout sujetEntrer une expression ou un mot-clé© Université ConcordiaConcordia UniversityL'art de Geneviève Cadieux à ParisTrouver un expertUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424