http://www.concordia.ca/content/shared/fr/actualites/central/nouvelles/2015/05/21/rebecca-taylor-duclos-doyenne-de-la-faculte-des-beaux-arts.htmlEnglish versionRebecca Taylor Duclos vient tout juste d’être nommée doyenne de la Faculté des beaux-arts de l’Université Concordia. Elle amorcera son mandat de cinq ans le 1er août prochain. «  Rebecca fait partie de la grande famille de Concordia, et je suis ravi de l’accueillir de nouveau parmi nous », affirme Benoit-Antoine Bacon, vice-recteur exécutif aux affaires académiques.« Nul doute, elle constitue la candidate idéale pour assumer ce poste de haute direction. Ainsi, elle saura mettre à profit la solide expérience qu’elle a notamment acquise à l’étranger, de remarquables qualités de chef de même qu’une approche collégiale axée sur le renforcement communautaire. »Encore récemment, Mme Duclos assurait le décanat des études supérieures à la célèbre School of the Art Institute of Chicago (« école de l’Institut d’art de Chicago »). Elle y a de plus enseigné les études visuelles et critiques. Auparavant, au Maine College of Art (« collège des arts du Maine »), elle avait exercé les fonctions de professeure et de directrice des programmes d’études supérieures.Au cours des étapes précédentes de sa fructueuse carrière, elle s’est distinguée dans plusieurs postes : professeure, chercheuse universitaire, professeure invitée et chargée de cours. Elle a notamment apporté sa collaboration aux universités de Manchester, McGill, Deakin et, bien sûr, Concordia.Mme Duclos possède un doctorat en histoire de l’art et études visuelles de l’Université de Manchester ainsi qu’une maîtrise en muséologie de l’Université de Toronto.« Je suis heureuse de revenir à Concordia – et tout particulièrement à la Faculté des beaux-arts, souligne-t-elle. Je me réjouis à la pensée de côtoyer les professeurs et les étudiants qui composent cette communauté dynamique. J’ai aussi bien hâte de promouvoir l’exceptionnalité des travaux de recherche et des œuvres d’art qui en émanent. Je me sens vraiment privilégiée, car je serai non seulement appelée à soutenir les activités de création, de représentation, d’érudition et d’intérêt communautaire qui foisonnent à la faculté, mais également à favoriser leur rayonnement en ville, au pays et de par le monde. L’Université possède des ressources extraordinaires, la faculté est florissante, et Montréal constitue un lieu sans pareil. C’est à la fois une joie et un honneur pour moi de me retrouver ici, maintenant. »Outre ses réalisations à titre d’universitaire et de gestionnaire, Mme Duclos a brillamment réussi dans le secteur culturel. Son expérience dans ce domaine se révèle aussi riche que variée : coordonnatrice des programmes publics et des artistes invités pour la Collection McMichael d’art canadien; directrice des projets spéciaux et du bénévolat au Design Exchange; responsable des programmes éducatifs au Musée des textiles du Canada; ainsi que conservatrice-fondatrice et consultante universitaire pour Alchemy, un projet de résidence et de recherche artistiques du Musée de Manchester.À titre d’écrivaine et de commissaire d’art, elle a réalisé bon nombre de projets. Pour mémoire, citons : Letherium à la Cornerhouse de Manchester; As Much as Possible in the Time and Space Allotted à la Galerie Leonard-et-Bina-Ellen; Voir/Noir au Musée d’art de Joliette; Magnify à l’Institute of Contemporary Art du Maine College of Art (« institut d’art contemporain du collège des arts du Maine »); Telepathic Drawing Session au centre d’artistes Articule; et In this lack of containment lies a danger but also a power... au Centre des arts actuels Skol.Mme Duclos a collaboré maintes fois avec des revues savantes ou professionnelles. En tant que chercheuse, elle mène actuellement une étude intitulée The Compulsive Browse (« l’exploration compulsive »). Elle s’intéresse aux nombreuses méthodologies para-universitaires qu’adoptent artistes, concepteurs et commissaires dans la préparation de leurs projets. Elle compte ensuite aborder la question de l’esthétique de l’adjacence.Les travaux de recherche de Mme Duclos ont été subventionnés par plusieurs organismes, notamment le Conseil des arts du Canada, le Conseil de recherches en sciences humaines du Canada, l’Association américaine des femmes universitaires, le Conseil des arts d’Angleterre et l’Institut de recherche Getty.Le comité consultatif de recrutement était présidé par Benoit-Antoine Bacon. Le vice-recteur aux affaires académiques tient d’ailleurs à en remercier vivement les membres : Mme Ingrid Bachman, Mme Beatriz Bartolome, M. David Douglas, Mme Cynthia Hammond, M. Emmet Henchey, Mme Suzanne Sauvage, M. Mark J. Sussman, Mme Haidee Wasson et M. Ned Zimmerman. Grâce à leur esprit de collégialité et à leurs conseils avisés, ils ont su mettre en évidence la parfaite compétence de Mme Duclos pour diriger la Faculté des beaux-arts. Rechercher un expert apte à commenter tout sujetEntrer une expression ou un mot-clé© Université ConcordiaConcordia UniversityRebecca Taylor Duclos accède à la fonction de doyenne de la Faculté des beaux-artsRelated LinksSujets connexesComité de recrutementTrouver un expertUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424