http://www.concordia.ca/content/shared/fr/actualites/central/nouvelles/2014/03/13/appel-aux-benevoleslacfasestanosportes.htmlEnglish versionPour la première fois ce printemps, Concordia sera l’hôte du 82e Congrès de l’Association francophone pour le savoir (Acfas), le plus grand rassemblement dédié au savoir et à la recherche dans le monde francophone.Du 12 au 16 mai, plus de 5000 chercheurs venant de 30 pays se rassembleront à l’université pour une série de colloques sur des sujets allant de la spectrométrie de masse à la thérapie par l’art.L’équipe logistique de Concordia s’affaire dans les coulisses pour voir à tout, des horaires à la signalisation, et est présentement à la recherche de bénévoles parmi les étudiants, les membres du personnel et le corps professoral.L’Acfas offre à tous les participants l’occasion de réseauter avec des chercheurs venant d’un large éventail de disciplines universitaires, et les bénévoles qui donneront l’équivalent d’une journée de leur temps – entre six et sept heures – recevront une passe gratuite pour une journée à la conférence. Les contributions des étudiants apparaîtront aussi sur leur dossier d’attestation de bénévolat. Veuillez noter que bon nombre de ces rôles exigeront toutefois que les bénévoles parlent le français.Voici diverses façons pour les étudiants, le personnel et les membres du corps professoral de s’impliquer dans la tenue de l’Acfas.1. OrientationVous connaissez bien Concordia? Des orienteurs seront en place partout sur le campus pour diriger les chercheurs en visite vers leur colloque et d’autres événements qui se tiendront pendant le congrès.2. Accueil et renseignements générauxDes kiosques d’information seront installés dans tous les édifices. Chacun d’eux sera équipé de tablettes iPad permettant aux délégués de consulter le programme de l’Acfas au moyen d’une application mobile. Les responsables de kiosques devront répondre à des questions allant de « Où se trouve mon colloque? » à « Où puis-je acheter un sandwich? »3. Aide lors de la présentation d’événements spéciauxDivers événements de nature publique seront organisés sur le campus et ailleurs avec des partenaires comme le Musée des beaux-arts de Montréal et le Centre Phi. Pour s’assurer du bon déroulement de ces activités, les membres de l’équipe auront entre autres à gérer les files d’attente, accueillir les invités et orienter les délégués.4. Moniteurs de plancherTout au long de la semaine, des moniteurs seront en place à chaque étage de l’édifice Henry F. Hall (édifice H) et de l’École de gestion John-Molson (édifice MB) pour s’assurer que la signalisation des conférences demeure en place et que les organisateurs aient tout ce dont ils auront besoin pour la bonne tenue de leur colloque.5. Aide aux exposants lors du Salon de la recherchePendant la durée du congrès, une dizaine d’exposants auront leur propre kiosque dans l’atrium du Complexe intégré génie, informatique et arts visuels (édifice EV); ils auront besoin d’aide, particulièrement au début de la semaine, pendant leur installation. Cela vous donnera une perspective différente du congrès.6. Équipe des relations avec les médiasLes relations avec les médias jouent un rôle important dans toutes les conférences. Les chercheurs sont souvent invités à donner des entrevues et les bénévoles de la salle des médias verront à la coordination de ces entrevues.7. Participation à la Brigade verteLa protection de l'environnement vous intéresse? Les membres de la Brigade verte aideront à promouvoir les bonnes pratiques environnementales de Concordia auprès des visiteurs tout en veillant à ce que les bacs de recyclage et de compostage de l’université soient installés là où ils doivent l’être et que les déchets soient éliminés correctement.
Le 82e Congrès de l’Acfas sera présenté à l’Université Concordia du lundi 12 mai au vendredi 16 mai.Vous aimeriez être bénévoles lors du congrès? Envoyez un courriel à Kris Kmiecik à acfas.benevoles@concordia.ca ou faites-en la demande en ligne. Rechercher un expert apte à commenter tout sujetEntrer une expression ou un mot-clé© Université ConcordiaConcordia UniversityAppel aux bénévoles : l’ Acfas est à nos portesSujets connexesOccasions de bénévolat durant l’AcfasTrouver un expertUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424