http://www.concordia.ca/content/shared/fr/actualites/central/nouvelles/2014/04/14/budgetdefonctionnementpour2014.htmlEnglish versionSuite à la réunion du 16 avril, le conseil d’administration de l’Université Concordia a approuvé le budget pour 2014‑2015 ainsi que ses prévisions pour 2015‑2016 et 2016‑2017. Le budget reflète ses subventions de fonctionnement qui étaient réduites de 13,2 millions de dollars par année. Annoncées par le gouvernement du Québec en 2012, ces compressions ont pris effet de façon permanente en 2013‑2014.Au total, l’Université prévoit des revenus de 394,8 millions de dollars et des dépenses de 397,6 millions, ce qui entraînera un déficit de 2,8 millions en 2014‑2015.« Nous évoluons dans un contexte financier contraignant en raison de compressions budgétaires permanentes. Malgré la situation, nous sommes tenus de faire des investissements stratégiques afin de soutenir et de réaliser notre mission pédagogique. Parallèlement, nous devons positionner notre université comme établissement d’avant‑garde qui offre à ses étudiants une expérience pédagogique stimulante et enrichissante », explique le recteur de l’Université Concordia, Alan Shepard.Les investissements stratégiques clés figurant au budget de 2014‑2015 portent notamment sur :
« Ces investissements témoignent de notre engagement constant à soutenir de façon optimale étudiants et professeurs, ainsi qu’à viser l’excellence malgré des conditions de financement difficiles, indique Benoit‑Antoine Bacon, vice-recteur exécutif aux affaires académiques. Nous devons favoriser la relève en recherche et promouvoir l’innovation dans l’ensemble de l’Université; nous devons aussi continuer d’améliorer les services aux étudiants, afin que ces derniers reçoivent le soutien dont ils ont besoin pour réussir. »
 Patrick Kelley, chef de la direction financière, reconnaît que la situation actuelle a créé un climat d’incertitude. « Ce que nous savons, c’est que les réductions de nos subventions de fonctionnement sont permanentes, affirme-t-il. Toutefois, nous ne connaissons pas les changements qui surviendront à la suite du Chantier sur le financement des universités ou des récentes élections provinciales. »« Le ministère de l’Enseignement supérieur, de la Recherche, de la Science et de la Technologie a demandé aux universités québécoises de signer une entente de partenariat d’un an. Pour Concordia, cela pourrait signifier une augmentation des fonds s’élevant jusqu’à 11,9 millions de dollars pour l’exercice financier de 2014‑2015 », ajoute-t-il.Jusqu'à maintenant, aucun engagement n’a été pris au-delà de cette période. En effet, le ministère et le Conseil du trésor du Québec attendent les résultats du chantier sur le financement, dont les responsables doivent présenter le rapport en juin.
 Le budget de Concordia pour 2014‑2015 a été préparé en fonction d’un certain nombre d’hypothèses, notamment le réinvestissement des fonds annoncés l’an dernier par le gouvernement du Québec.Ces fonds sont répartis selon deux destinations : réinvestissement stratégique dans des secteurs précis (enseignement, recherche, aide aux étudiants en situation de handicap ou ayant des besoins spéciaux et remboursement de la dette financière); ajout d’éléments à la structure de coûts générale.Toutefois, l’Université Concordia doit adresser une requête au gouvernement pour obtenir la plus grande partie des fonds, et ceux-ci ne doivent pas servir à pallier les compressions permanentes ni les augmentations de coûts prévues.Parmi les autres facteurs pris en compte par l’Université dans la préparation de son budget de 2014‑2015 figurent :Outre une tournée des conseils facultaires, le vice-recteur exécutif et le chef de la direction financière animeront une série de conversations à propos du budget. Ces rencontres auront lieu le jeudi 1er mai, le lundi 5 mai et le jeudi 15 mai sur le campus Sir‑George‑Williams. Une conversation aura également lieu le vendredi 9 mai sur le campus Loyola.
Vous trouverez plus d’information sur les conversations à propos du budget, notamment sur la façon de s’y inscrire, dans le bulletin NOW du 23 avril destiné aux professeurs et aux employés, ainsi que dans celui du 24 avril à l’intention des étudiants.
 
        Concordia fait face au défi de compressions budgétaires permanentes
    Rechercher un expert apte à commenter tout sujetEntrer une expression ou un mot-clé© Université ConcordiaConcordia UniversityLe conseil a approuvé le budget de fonctionnement pour 2014 2015Related LinksArticles connexesSujets connexesTrouver un expertUn contexte financier contraignantÀ propos du budgetCycle de conversations à propos du budgetUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424