http://www.concordia.ca/content/shared/fr/actualites/central/communiques-de-presse/2014/12/09/calage-dalcool.htmlMontréal, le 9 décembre 2014 – Avec la saison des Fêtes qui approche à grands pas, on se laisse un peu aller, notamment avec l’alcool. Or, si quelques verres de plus pour trinquer s’oublient vite, ils peuvent s’avérer dangereux pour les jeunes adultes. En effet, d’après une nouvelle étude de l’Université Concordia, les mauvaises habitudes adoptées tôt se conservent en vieillissant.Récemment publiée dans la revue Alcoholism: Clinical and Experimental Research, la recherche montre que les adolescents qui consomment régulièrement de l’alcool risquent de boire avec excès au moins jusqu’à la mi vingtaine. En outre, les habitudes développées à l’adolescence risquent plus de subsister chez les jeunes hommes ainsi que chez ceux et celles qui stoppent leurs études prématurément ou qui tendent à avoir un comportement impulsif.« La plupart des gens ne savent pas qu’ils sont en train de s’adonner au calage d’alcool, aussi appelé beuverie express », explique Erin O’Loughlin, coauteure de l’étude et chercheuse au Programme Indépendant et au Département des sciences de l’exercice à Concordia. « Même s’ils savent qu’ils sont soûls, ils ignorent ceci : le fait de boire quatre verres consécutifs par jour pour une femme et environ cinq pour un homme constitue une beuverie express. En d’autres termes, la société est plus tolérante face au calage d’alcool qu’on ne le pense. »En raison de cette incompréhension, les jeunes risquent de ne pas être à l’écoute des inquiétudes que soulève leur comportement. Ces découvertes sont issues d’une étude à plus grande échelle intitulée NICO, à laquelle participent des chercheurs de Concordia. Le projet suit l’évolution de la santé mentale et de l’activité physique de 1 053 jeunes de la région montréalaise depuis 1999, alors qu’ils avaient 12 ou 13 ans. NICO mesure la relation entre la consommation et la santé. Or, les résultats révèlent que sur 85 % des participants qui continuent de boire excessivement au début de l’âge adulte, certains se heurteront plus tard à des répercussions.La plupart des gens pensent que les adolescents qui s’adonnent au calage d’alcool finiront par se défaire de ce penchant. Mais comme en témoigne l’étude, la réalité est tout autre.« Les parents devraient prendre conscience que les ados qui aiment se soûler rapidement avant l’âge légal risquent davantage de maintenir cette habitude au fil des ans. Cela va à l’encontre de la croyance selon laquelle s’ils le font tôt, ils finiront par réaliser que cette pratique n’a rien de spécial », poursuit la chercheuse. « Un parent ne donnerait jamais à son enfant une cigarette – de peur qu’il n’en devienne dépendant. Le même raisonnement devrait s’appliquer à l’alcool. Retarder le premier contact avec l’alcool serait la meilleure chose à faire, et ce, même si c’est le temps des Fêtes. »Partenaire de recherche : L’étude NICO a bénéficié de subventions de la Société canadienne du cancer.Rechercher un expert apte à commenter tout sujetEntrer une expression ou un mot-clé© Université ConcordiaConcordia UniversityC’est le temps de limiter le calage d’alcool chez les jeunes!Joignez-vous à la conversationRelated LinksLe problème Une histoire de mauvaises habitudesLa réalité pour les parentsSourceTrouver un expertUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424