http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/etudes/programmes-de-1er-cycle/ceramique.htmlL’argile offre d’innombrables possibilités créatives. Au fil du temps, les artistes ont ainsi réinventé et renouvelé l’art de la céramique. Au cours de vos études, vous acquerrez une expertise des techniques de tournage à la main, de coulage en barbotine, d’émaillage et de cuisson. Vous découvrirez également des pratiques artistiques contemporaines comme les installations et l’imagerie numérique dans votre travail.Dans le cadre du seul programme de céramique du Québec, vous aborderez cette discipline spécialisée :Vous travaillerez dans une atmosphère communautaire en partageant un studio, un four et une salle consacrée à l’émaillage. Vous apprendrez de vos instructeurs, d’artistes invités et de vos pairs en prenant part à un mouvement d’idées dans le studio. Vous élaborerez ainsi une approche personnelle de la céramique en fonction de vos propres champs d’intérêt afin de créer une œuvre unique sur laquelle vous pourrez prendre appui une fois votre diplôme en main.L’obtention d’un baccalauréat en beaux-arts nécessite au moins trois ou quatre ans d’études à temps plein (de 90 à 120 crédits), selon votre formation antérieure.OptionConsultez les exigences d’admission détaillées dans l’Annuaire des études de 1er cycle.Capacité d'accueil annuelle(La capacité d’accueil annuelle s’applique à l’ensemble des programmes : céramique, fibres et pratiques matérielles, médias d’impression et sculpture. Admission à l'autumne seulement.)Structure d'acceuil (cégep)Aucune structure d’accueil spécifique. Toutefois, le fait d’avoir suivi un programme en arts au cégep peut aider les candidats à monter un bon portfolio, au besoin.Exigences supplémentairesLes candidats doivent soumettre les documents suivants directement au Département de design et d’arts numériques :Cités à titre indicatif seulement, les critères et moyennes minimales d’admission peuvent varier selon la qualité des candidatures. Très contingentée, l’admission à la Faculté des beaux arts est sélective, serrée et, par conséquent, nullement garantie.Pour la plupart des programmes, l’admission est fonction du dossier scolaire du candidat ainsi que de l’évaluation de son portfolio et du résultat de son audition. En général, les notes des admis excèdent les exigences minimales.Les candidats doivent satisfaire aux exigences d’admission minimales de l’Université.Nous étudions les dossiers de candidature complets soumis tout au long de l’année et accordons la priorité aux candidatures déposées avant les dates limites. Les candidatures tardives sont prises en considération selon la disponibilité des places au trimestre d’automne seulement.L’Université Concordia se réserve le droit de cesser l’admission à un programme à tout moment après la date limite officielle, et ce, sans préavis.Exemples de coursVous suivrez des cours qui abordent la pratique, la théorie et l’histoire de l’art et de la céramique, et découvrirez les courants actuels de la discipline. Vous participerez également à des discussions explorant de nouvelles idées au sujet de l’art contemporain.Description des coursConsultez la description de tous les cours d’arts plastiques dans l’Annuaire des études de 1er cycle. Remarques : Concordia est une université anglophone. Sauf indication contraire, les cours s’y donnent en anglais. Le masculin est utilisé pour faciliter la lecture.© Université ConcordiaConcordia UniversityCéramique (BFA)Pourquoi étudier la céramique?Info sur le programmeProgrammes connexesJoignez-vous à la conversationParcours
                
            
                
					
                    Exigences d’admission
                
            
                
					
                    Dates limites de dépôt des demandes d’admission
                
            
                
					
                    Programmes d’étudesBaccalauréat ès beaux-arts (BFA)Université Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424Critères et moyennes minimales