http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/etudes/programmes-de-1er-cycle/creation-performances.htmlUn nombre croissant de professionnels du théâtre ne se voient plus simplement comme des metteurs en scène ou des dramaturges, mais plutôt comme des créateurs de performances – des artistes complets qui se forment et s’exercent à plusieurs disciplines. Dans ce programme où l’étude théorique, l’expérience pratique et l’expression artistique font bon ménage, vous explorerez le rôle du créateur de performances en contexte théâtral. Vous aurez en outre l’occasion de collaborer avec des artistes et des professionnels d’autres domaines d’études, disciplines et secteurs d’activité. L’obtention d’un baccalauréat en beaux-arts nécessite au moins trois ou quatre ans d’études à temps plein (de 90 à 120 crédits), selon votre formation antérieure.OptionsConsultez l’Annuaire des études de 1er cycle pour connaître les exigences d’admission.Admission à l'autumne seulement.Capacité d'accueil annuelle : 64 (pour l’ensemble des programmes de théâtre)Structure d'acceuil (cégep) : Aucune structure d’accueil spécifique. Toutefois, le fait d’avoir suivi un programme en arts au cégep peut aider les candidats à monter un bon portfolio, au besoin.Exigences supplémentairesIl incombe aux candidats de fixer un rendez-vous pour l’audition et l’entrevue avant l’échéance prescrite.Rappels :Cités à titre indicatif seulement, les critères et moyennes minimales d’admission peuvent varier selon la qualité des candidatures. Très contingentée, l’admission à la Faculté des beaux arts est sélective, serrée et, par conséquent, nullement garantie.Pour la plupart des programmes, l’admission est fonction du dossier scolaire du candidat ainsi que de l’évaluation de son portfolio et du résultat de son audition. En général, les notes des admis excèdent les exigences minimales.Les candidats doivent satisfaire aux exigences d’admission minimales de l’Université.Nous étudions les dossiers de candidature complets soumis tout au long de l’année et accordons la priorité aux candidatures déposées avant les dates limites. Les candidatures tardives sont prises en considération selon la disponibilité des places au trimestre d’automne seulement.L’Université Concordia se réserve le droit de cesser l’admission à un programme à tout moment après la date limite officielle, et ce, sans préavis. Remarques : Concordia est une université anglophone. Sauf indication contraire, les cours s’y donnent en anglais. Le masculin est utilisé pour faciliter la lecture.© Université ConcordiaConcordia UniversityCréation de performances (BFA)Pourquoi étudier la création de performances?Info sur le programmeProgrammes connexesJoignez-vous à la conversationParcours
                
            
                
					
                    Exigences d’admission
                
            
                
					
                    Dates limites de dépôt des demandes d’admissionBaccalauréat ès beaux-arts (BFA)Université Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424Critères et moyennes minimales