http://www.concordia.ca/content/shared/fr/actualites/central/nouvelles/2015/05/27/le-budget-de-fonctionnement-2015-2016.htmlEnglish versionAu cours des derniers mois, les membres de notre communauté ont examiné ensemble les perspectives d’avenir de l’Université Concordia dans le cadre d’une initiative de définition des orientations stratégiques. Cet exercice s’est révélé un excellent moyen de stimuler la réflexion des étudiants et des membres du personnel enseignant et administratif au sujet de leur vision de notre établissement. Chacun a ainsi pu offrir ses idées sur les mesures que nous devons prendre pour réaliser notre plein potentiel à titre d’université de demain.Cependant, nous évoluons dans un contexte budgétaire extrêmement rigoureux, ce qui représente un défi continu. Le gouvernement du Québec a récemment annoncé des compressions supplémentaires de 73 milliards de dollars au réseau universitaire de la province pour l’exercice 2015-2016. Alors que nos dépenses globales ont augmenté de 1 %, le gouvernement n’alloue qu’une hausse de 0,6 % de notre subvention tout en indexant les droits de scolarité à 0,9 %.Au moment de présenter le budget de fonctionnement 2015-2016 au conseil d’administration, j’ai parlé de notre détermination à préserver notre mission d’enseignement et de recherche. Pour y arriver et poursuivre notre essor durant les dix prochaines années, nous devons continuer de faire des investissements stratégiques.Or, c’est loin d’être une tâche facile. Depuis 2012, les universités québécoises ont perdu une fraction substantielle de leur financement des activités de base. Néanmoins, nous sommes plus résolus que jamais à investir dans notre avenir. Pour ce faire, nous tablons sur l’élan que nous avons créé grâce à notre processus de définition des orientations stratégiques. Ainsi, nous pourrons continuer de soutenir nos étudiants, professeurs et employés et favoriser l’essor de cette formidable université.C’est donc dans ce contexte que je vous fais part des grandes lignes de notre budget de fonctionnement 2015-2016, qui a été approuvé par le conseil. Nous prévoyons des revenus totaux de 387 millions et des dépenses totales de 395.2 millions, ce qui correspond à un déficit de 8.2 millions. Ce résultat est inévitable compte tenu des compressions récentes et de notre engagement à réaliser nos plans d’avenir et à préserver nos initiatives de développement des activités d’enseignement et de recherche.Les unités recevront sous peu leur budget, et nous comptons organiser un nouveau cycle de conversations sur le budget de l’Université.Je demeure optimiste en ce qui concerne notre avenir et notre potentiel. Nous avons eu bien des choses à célébrer cette année, et je tiens à remercier chacun et chacune d’entre vous pour votre dévouement, gage d’excellence de Concordia.
Le recteur,
Alan Shepard
alan.shepard@concordia.ca Rechercher un expert apte à commenter tout sujetEntrer une expression ou un mot-clé© Université ConcordiaConcordia UniversityLe budget de fonctionnement 2015-2016 approuvé par le conseil d’administrationRelated LinksSujets connexesTrouver un expertUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424