http://www.concordia.ca/content/shared/fr/actualites/central/nouvelles/2013/06/10/le-recteur-de-concordia-explique-les-decisions-budgetaires-pour-2013-2014.htmlEnglishLe 7 juin, le conseil d’administration de Concordia a approuvé pour 2013 2014 un budget équilibré fondé sur des revenus totaux de 394,8 millions de dollars. La présente expose plus en détail le processus et les perspectives budgétaires de l’Université.

Je tiens d’abord à remercier la vice-rectrice exécutive aux affaires académiques, Lisa Ostiguy, et le chef de la direction financière, Patrick Kelley, pour leur formidable encadrement du processus d’examen budgétaire. Afin d’établir le budget de Concordia pour 2013 2014 ainsi que des prévisions pour les deux années suivantes, ils ont mené une vaste consultation de la communauté et collaboré avec des chefs de section de l’ensemble de l’Université.Notre but, dans ce processus, consistait à tout mettre en œuvre pour assurer la mission pédagogique de l’Université et préserver la qualité de son expérience étudiante.

Depuis quelques années, Concordia réussit à atteindre son objectif d’équilibre budgétaire. Nous étions en voie de faire de même pour l’exercice qui s’est terminé le 30 avril 2013. Or, c’était sans compter la décision du gouvernement du Québec de réduire ses subventions de fonctionnement aux universités. Pour Concordia, cette compression représente un manque à gagner total de 26,4 millions de dollars pour 2012-2013 et 2013-2014.

En conséquence, l’Université a enregistré un déficit pour 2012-2013. Compte tenu de la situation financière actuelle, nous nous verrons en outre dans l’obligation de restreindre nos dépenses en 2013-2014 pour atteindre l’objectif imposé et nous préparer aux années à venir. Il faut ainsi réduire nos coûts pour 2013-2014 de 2,5 pour cent dans le secteur de l’enseignement et de la recherche ainsi que de 6,6 pour cent dans les autres secteurs.

Certes, le gouvernement permet aux universités d’imputer jusqu’à 50 pour cent des restrictions de 2012-2013 à un déficit, mais celui-ci doit être assorti d’un plan de remboursement clair comprenant un échéancier précis. Le gouvernement a également mis en œuvre des mesures d’aide afin que les universités puissent étaler les restrictions de 2013-2014 sur une période de sept ans.

Ces mesures ne changent toutefois rien à la réalité des compressions, qui s’opposent à un éventail de dépenses clés toujours croissantes. Il importe que nous continuions à gérer prudemment nos finances afin d’être en mesure d’effectuer les investissements stratégiques nécessaires au soutien et à la réalisation de notre mission pédagogique.

 Quatre facteurs clés
Quatre facteurs clés ont influencés nos décisions budgétaires pour 2013-2014.

1.    Rembourser le déficit de l’exercice 2012-2013 et étaler sur plusieurs années la réduction des coûts de fonctionnement de 13,2 millions de dollars imposée par le gouvernement pour 2013-2014.

2.    Équilibrer revenus et dépenses en tenant compte de l’augmentation annuelle des coûts liés aux salaires, aux avantages sociaux et aux régimes de retraite ainsi que d’autres facteurs clés comme les services publics.3.    S’adapter au retrait des mesures d’aide temporaires du gouvernement du Québec pour les difficultés financières des régimes de retraite, défi auquel doit faire face la vaste majorité des organismes publics et des municipalités de la province.4.    Réduire notre dépendance par rapport à l’accroissement des inscriptions pour équilibrer notre budget.Une approche équilibrée
Certaines réductions de coûts seront immédiates, tandis que d’autres s’appliqueront progressivement au cours des prochaines années. Nous mènerons par exemple un examen sérieux des plans de recrutement et du nombre de sections de cours. De même, des postes vacants ne seront pas pourvus, en particulier dans le secteur administratif, dont les coûts seront ainsi restreints. De plus, les occasions de voyage et de financement d’activités seront revues.

Dans la poursuite de ces objectifs, une des forces de Concordia demeure la prudence de sa gestion financière. Cette caractéristique est reconnue par des organismes indépendants comme l’agence de notation DBRS (Dominion Bond Rating Service), qui a récemment confirmé la cote de crédit A (perspective stable) de l’Université. L’obtention d’une cote stable nous procure une certaine souplesse financière, nous assurant en particulier le maintien de nos frais d’intérêt à un niveau minimal.

Concordia entend continuer de tabler sur ses forces et se concentrer sur ses priorités en matière d’enseignement et de recherche. Nous lançons par exemple de nouvelles initiatives afin de permettre aux étudiants du premier cycle de faire de la recherche; nous facilitons le recrutement stratégique de professeurs; et nous offrons des possibilités de formation plus étendues aux assistants d’enseignement.

Par ailleurs, l’Université accueillera l’an prochain deux événements de marque, soit le congrès de l’Association francophone pour le savoir (Acfas) ainsi que le colloque et festival Encuentro. Ces honneurs montrent bien tout le prestige dont jouit Concordia dans le milieu de la recherche.

Il s’agit donc d’une période charnière pour l’Université, et les mesures prudentes que nous prenons aujourd’hui seront garantes de l’essor de notre établissement.

Alan Shepard
 Recteur

 Liens connexes : 
•    Budget web page (en anglais)Rechercher un expert apte à commenter tout sujetEntrer une expression ou un mot-clé© Université ConcordiaConcordia UniversityLe recteur de Concordia explique les décisions budgétaires pour 2013-2014Related TopicsTrouver un expertUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424