http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/etudes/programmes-de-1er-cycle/musique.htmlIl n’y a jamais eu de culture sans musique. Cet art nourrit nos cœurs et nos esprits, et exalte nos âmes. Vous rêvez de vous consacrer pleinement à création musicale? Que vous souhaitiez composer, écrire des chansons, ou devenir interprète, musicothérapeute ou administrateur dans le domaine artistique, le programme de majeure en musique de Concordia vous offre une formation polyvalente qui vous ouvrira une foule de portes.Nos cours, nos studios et nos salles de répétition vous permettront d’acquérir compétences, connaissances, discipline et expérience. Après avoir réussi votre première année, vous pourrez opter pour la souplesse du programme de majeure ou demander un transfert vers une spécialisation en interprétation ou en composition musicale. Vous aurez l’occasion :Une fois votre diplôme en main, vous posséderez le savoir, le talent et la passion nécessaires pour réussir comme musicien ou poursuivre des études supérieures.L’obtention d’un baccalauréat en beaux-arts nécessite au moins trois ou quatre ans d’études à temps plein (de 90 à 120 crédits), selon votre formation antérieure.OptionsAprès avoir réussi les cours de tronc commun de la première année (30 crédits), les étudiants inscrits à la majeure en musique peuvent demander un transfert vers l’une des deux options de spécialisation en musique (66 crédits) suivantes :Capacité d'accueil annuelle: 20 (Admission à l'autumne seulement.)Structure d'acceuil (cégep): Aucune structure d’accueil spécifique.Exigences supplémentairesDate limite pour soumettre un dossier d’admission aux programmes de musique : 1er marsLes candidats doivent remplir leur demande d’admission en ligne avant de soumettre leur dossier d’admission aux programmes de musique.Pour établir votre dossier, vous devez :Il incombe aux candidats de téléverser une audition sous forme vidéo avant l’échéance prescrite. Les résultats des tests sont communiqués après évaluation de l’audition. Pour en savoir plus sur les directives d’audition, voyez les exigences d’admission supplémentaires.
Rappels :Pour en savoir plus sur ces exigences supplémentaires, veuillez lire ce qui suit :L’admission à la mineure en Musique n’est possible qu’après avoir été accepté dans un programme de baccalauréat à Concordia. Le programme n’est pas ouvert aux nouveaux étudiants. Pour plus d’information concernant la procédure pour faire application à la mineure en Musique, veuillez consulter la page web sous la rubrique Internal Transfer of Program Request Form.Cités à titre indicatif seulement, les critères et moyennes minimales d’admission peuvent varier selon la qualité des candidatures. Très contingentée, l’admission à la Faculté des beaux arts est sélective, serrée et, par conséquent, nullement garantie.Pour la plupart des programmes, l’admission est fonction du dossier scolaire du candidat ainsi que de l’évaluation de son portfolio et du résultat de son audition. En général, les notes des admis excèdent les exigences minimales.Les candidats doivent satisfaire aux exigences d’admission minimales de l’Université.Nous étudions les dossiers de candidature complets soumis tout au long de l’année et accordons la priorité aux candidatures déposées avant les dates limites. Les candidatures tardives sont prises en considération selon la disponibilité des places au trimestre d’automne seulement.L’Université Concordia se réserve le droit de cesser l’admission à un programme à tout moment après la date limite officielle, et ce, sans préavis. Remarques : Concordia est une université anglophone. Sauf indication contraire, les cours s’y donnent en anglais. Le masculin est utilisé pour faciliter la lecture.© Université ConcordiaConcordia UniversityMusique (BFA)Pourquoi étudier la musique?Info sur le programmeProgrammes connexesJoignez-vous à la conversationParcours
                
            
                
					
                    Exigences d’admission
                
            
                
					
                    Dates limites de dépôt des demandes d’admission
                
            
                
					
                    Programmes d’étudesBaccalauréat ès beaux-arts (BFA)Université Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424Mineure en musiqueCritères et moyennes minimales