http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/etudes/programmes-de-1er-cycle/photographie.htmlSi chacun possède une opinion sur une photographie et que tout le monde peut en prendre une, les apparences sont toutefois trompeuses. Au-delà de son intérêt général, cette discipline artistique est en effet hautement technique et à l’origine de traditions intellectuelles distinctes.La photographie combine l’art avec la technologie. Au cours de vos études, vous découvrirez les pratiques photographiques traditionnelles et numériques. Vous apprendrez ainsi les techniques d’utilisation des appareils photo et des chambres noires afin de réaliser des épreuves en couleur et en noir et blanc. Vous développerez des compétences en matière de photographie numérique et de tirage. Vous suivrez également des cours qui vous fourniront :Une fois votre diplôme en main, vous serez un artiste photographe en mesure de maîtriser l’appareil afin de vous exprimer, de produire une œuvre cohérente et de canaliser vos compétences vers de nombreuses avenues créatives.L’obtention d’un baccalauréat en beaux-arts nécessite au moins trois ou quatre ans d’études à temps plein (de 90 à 120 crédits), selon votre formation antérieure.OptionsLa photographie est une discipline dotée de sa propre identité artistique et historique. Selon nous, l’exercice moderne de la photo englobe une multiplicité de démarches formelles et conceptuelles – et notre programme en tient compte.Dans le cadre de la majeure en photographie, vous acquerrez une connaissance approfondie de l’historique et de la théorie de ce procédé. En outre, vous apprivoiserez les concepts et le vocabulaire inhérents à une discussion critique à propos de votre travail et de l’œuvre d’autrui. La démarche est axée sur les incidences tant sociales qu’artistiques de la photographie.Les étudiants en photographie ont accès à une variété de modes d’expression, tant numériques qu’analogiques. L’exposition à ces techniques et technologies favorise une plus vaste compréhension de la construction de l’image contemporaine et des particularités de cette discipline.Consultez les exigences d’admission détaillées dans l’Annuaire des études de 1er cycle.Capacité d'accueil annuelle(Admission à l’automne seulement.)Structure d'acceuil (cégep)Aucune structure d’accueil spécifique. Toutefois, le fait d’avoir suivi un programme en arts au cégep peut aider les candidats à monter un bon portfolio, au besoin.Exigences supplémentairesLes candidats doivent soumettre les documents suivants directement au Département de design et d’arts numériques :Cités à titre indicatif seulement, les critères et moyennes minimales d’admission peuvent varier selon la qualité des candidatures. Très contingentée, l’admission à la Faculté des beaux arts est sélective, serrée et, par conséquent, nullement garantie.Pour la plupart des programmes, l’admission est fonction du dossier scolaire du candidat ainsi que de l’évaluation de son portfolio et du résultat de son audition. En général, les notes des admis excèdent les exigences minimales.Les candidats doivent satisfaire aux exigences d’admission minimales de l’Université.Nous étudions les dossiers de candidature complets soumis tout au long de l’année et accordons la priorité aux candidatures déposées avant les dates limites. Les candidatures tardives sont prises en considération selon la disponibilité des places au trimestre d’automne seulement.L’Université Concordia se réserve le droit de cesser l’admission à un programme à tout moment après la date limite officielle, et ce, sans préavis.Exemples de coursDescription des coursConsultez la description de tous les cours d’arts plastiques dans l’Annuaire des études de 1er cycle.Corps professoralFaites connaissance avec le personnel enseignant du Département d’arts plastiques. Remarques : Concordia est une université anglophone. Sauf indication contraire, les cours s’y donnent en anglais. Le masculin est utilisé pour faciliter la lecture.© Université ConcordiaConcordia UniversityPhotographie (BFA)Pourquoi étudier la photographie?Info sur le programmeProgrammes connexesJoignez-vous à la conversationParcours
                
            
                
					
                    Exigences d’admission
                
            
                
					
                    Dates limites de dépôt des demandes d’admission
                
            
                
					
                    Exemples de coursBaccalauréat ès beaux-arts (BFA)Université Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424Critères et moyennes minimales