http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/etudes/programmes-de-1er-cycle/scenographie-production.htmlLes scénographes créent sur les planches de véritables univers. Découvrez et affinez votre identité artistique en vous initiant aux processus de création et d’analyse à la base de la conception scénographique. Dans ce programme, vous apprendrez à élaborer et à réaliser le cadre visuel d’une production théâtrale en faisant un usage original des costumes, des accessoires et de l’éclairage.Les cours d’interprétation et de mise en scène vous permettront d’explorer les multiples facettes de la production d’une représentation théâtrale. Ainsi, vous serez fin prêt à tenir un rôle fondamental dans la direction artistique d’un spectacle.Certains de nos professeurs sont également des scénographes professionnels, et vous bénéficierez de leur expertise. Comme bon nombre de nos étudiants, vous aurez l’occasion de collaborer avec un théâtre reconnu et d’obtenir des crédits pour ce travail.L’obtention d’un baccalauréat en beaux-arts nécessite au moins trois ou quatre ans d’études à temps plein (de 90 à 120 crédits), selon votre formation antérieure.OptionConsultez l’Annuaire des études de 1er cycle pour connaître les exigences d’admission.Admission à l’automne seulement.Capacité d'accueil annuelle : 64 (pour l’ensemble des programmes de théâtre)Structure d'acceuil (cégep) : Aucune structure d’accueil spécifique. Toutefois, le fait d’avoir suivi un programme en arts au cégep peut aider les candidats à monter un bon portfolio, au besoin.Exigences supplémentairesIl incombe aux candidats de fixer un rendez-vous pour l’audition et l’entrevue avant l’échéance prescrite.Rappels :Journée d’évaluation des portfoliosDeux fois par an, en automne et en hiver, les professeurs rencontrent les étudiants potentiels en tête-à-tête afin de leur fournir des commentaires sur leurs portfolios. Profitez-en pour partager vos œuvres avec nous avant de présenter votre demande d’admission.
Préparez-vous pour la prochaine journée d’évaluation des portfolios!Cités à titre indicatif seulement, les critères et moyennes minimales d’admission peuvent varier selon la qualité des candidatures. Très contingentée, l’admission à la Faculté des beaux arts est sélective, serrée et, par conséquent, nullement garantie.Pour la plupart des programmes, l’admission est fonction du dossier scolaire du candidat ainsi que de l’évaluation de son portfolio et du résultat de son audition. En général, les notes des admis excèdent les exigences minimales.Les candidats doivent satisfaire aux exigences d’admission minimales de l’Université.Nous étudions les dossiers de candidature complets soumis tout au long de l’année et accordons la priorité aux candidatures déposées avant les dates limites. Les candidatures tardives sont prises en considération selon la disponibilité des places au trimestre d’automne seulement.L’Université Concordia se réserve le droit de cesser l’admission à un programme à tout moment après la date limite officielle, et ce, sans préavis. Remarques : Concordia est une université anglophone. Sauf indication contraire, les cours s’y donnent en anglais. Le masculin est utilisé pour faciliter la lecture.© Université ConcordiaConcordia UniversityScénographie et production (BFA)Pourquoi étudier la scénographie et la production?Scénographie et production (BFA)Programme connexeJoignez-vous à la conversationParcours
                
            
                
					
                    Exigences d’admission
                
            
                
					
                    Dates limites de dépôt des demandes d’admissionBaccalauréat ès beaux-arts (BFA)Université Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424Critères et moyennes minimales