http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/etudes/programmes-de-1er-cycle/sculpture.htmlLa sculpture contemporaine se caractérise par la diversité de ses matériaux et la richesse de ses concepts. Des objets autonomes aux installations-performances, la discipline fascine les étudiants. En faisant preuve d’ouverture d’esprit, vous serez en mesure d’acquérir une expérience des technologies traditionnelles et numériques. Le programme encourage d’ailleurs les nouvelles approches dans un environnement critique, ce qui favorisera le développement de vos idées.Le fait d’expérimenter avec de nombreux types de matériaux et de médias contribuera à enrichir votre pratique. Des séances de critique vous permettront de discuter des options et des obstacles dans la planification de vos projets. Nos techniciens vous aideront à concrétiser vos idées dans nos installations consacrées au travail du métal et du bois, au soudage, à la fonderie, au moulage, à la fabrication de moules et même à la robotique et à l’électronique.Loin de se limiter à une seule avenue, l’approche exploratoire de notre programme favorise un milieu d’études des plus stimulants. Vous apprendrez en effet à vous exprimer grâce à des travaux et à des projets autodirigés sur des sujets d’intérêt pratique ou théorique, tout en créant aux côtés d’autres étudiants dans des studios ouverts.En usant du vaste éventail de techniques à votre disposition, vous aurez le plaisir de voir vos idées se transformer en déclarations d’importance adressées au monde.L’obtention d’un baccalauréat en beaux-arts nécessite au moins trois ou quatre ans d’études à temps plein (de 90 à 120 crédits), selon votre formation antérieure.OptionConsultez l’Annuaire des études de 1er cycle pour connaître les exigences d’admission.Capacité d'accueil annuelle(La capacité d’accueil annuelle s’applique à l’ensemble des programmes : céramique, fibres et pratiques matérielles, médias d’impression et sculpture. Admission à l'autumne seulement.)Structure d'acceuil (cégep)Aucune structure d’accueil spécifique. Toutefois, le fait d’avoir suivi un programme en arts au cégep peut aider les candidats à monter un bon portfolio, au besoin.Exigences supplémentairesLes candidats doivent soumettre les documents suivants directement au Département de design et d’arts numériques :Cités à titre indicatif seulement, les critères et moyennes minimales d’admission peuvent varier selon la qualité des candidatures. Très contingentée, l’admission à la Faculté des beaux arts est sélective, serrée et, par conséquent, nullement garantie.Pour la plupart des programmes, l’admission est fonction du dossier scolaire du candidat ainsi que de l’évaluation de son portfolio et du résultat de son audition. En général, les notes des admis excèdent les exigences minimales.Les candidats doivent satisfaire aux exigences d’admission minimales de l’Université.Nous étudions les dossiers de candidature complets soumis tout au long de l’année et accordons la priorité aux candidatures déposées avant les dates limites. Les candidatures tardives sont prises en considération selon la disponibilité des places au trimestre d’automne seulement.L’Université Concordia se réserve le droit de cesser l’admission à un programme à tout moment après la date limite officielle, et ce, sans préavis.Exemples de coursVous suivrez des cours qui abordent la pratique, la théorie et l’histoire de l’art, et découvrirez les courants actuels en sculpture. Vous participerez également à des discussions en séminaire explorant de nouvelles idées et repensant les frontières de l’art contemporain.Description des coursConsultez la description de tous les cours d’arts plastiques dans l’Annuaire des études de 1er cycle.Corps professoralFaites connaissance avec le personnel enseignant du Département d’arts plastiques. Remarques : Concordia est une université anglophone. Sauf indication contraire, les cours s’y donnent en anglais. Le masculin est utilisé pour faciliter la lecture.© Université ConcordiaConcordia UniversitySculpture (BFA)Pourquoi étudier la sculpture?Info sur le programmeProgrammes connexesJoignez-vous à la conversationParcours
                
            
                
					
                    Exigences d’admission
                
            
                
					
                    Dates limites de dépôt des demandes d’admission
                
            
                
					
                    Programmes d’étudesBaccalauréat ès beaux-arts (BFA)Université Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424Critères et moyennes minimaleshttp://www.concordia.ca/content/concordia/en/academics/undergraduate/sculpture.htmlSculpture today is materially diverse and conceptually rich in its formation. From autonomous objects through to performance-based installations, students engage with the idea of sculpture. With an open mind, you will be able to develop in both traditional and digital technologies as your ideas are nurtured, encouraging you to take new approaches in a critical environment.Experiencing many kinds of materials and media will help you better inform your practice. In critique sessions, you will be able to discuss options and obstacles, plan and make real material objects with our technicians in wood, metal, welding, foundry casting, mould making, or even robotics and electronics workshops.Not limited to a single orientation, our program’s exploratory approach to sculpture provides for a stimulating learning environment. You'll learn to express yourself through assignments and self-directed projects, addressing topics of practical and theoretical interest, while working alongside fellow students in open studios.A Bachelor of Fine Arts degree takes a minimum of three or four years (90 – 120 credits) of full-time study, depending on your academic background.Program option:See detailed degree requirements in the Undergraduate Calendar.Annual capacity(This annual capacity is a combined total for Ceramics, Fibres and Material Practices, Print Media and Sculpture. This program is only available for Fall admission.)Cegep profileNo specific profile required. However, following a profile in the arts may help applicants build a successful portfolio.Additional requirementsApplicants must submit the following directly to the Department of Studio Arts:Minimum Cut-off Averages should be used as indicators. Data may change depending on the quality of the application pool. Admission to the Faculty of Fine Arts is very competitive. Applicants who meet the stated minimum requirements are not guaranteed admission to these programs.Admission to most programs is based on portfolio/audition evaluations as well as academic grades. Applicants selected for admission have normally achieved grades that exceed minimum requirements.Make sure you also meet Concordia’s minimum admission requirements.We consider complete applications year round and we give priority to applicants who apply by official deadlines. Late applications will be considered if places are still available for the fall term only.March 1Certain programs have extended their deadlines. Please check program availability.N/AAdmission to this program is only available for the Fall Term.
 We reserve the right to close admission to a program at any time after the official deadline without prior notice.Sample classesYou’ll take courses that address the practice, theory and history of art and learn the current practices in sculpture. You’ll also take seminar discussions that explore new ideas and imagine the frontiers of contemporary art.Course descriptionsBrowse all Studio Arts course descriptions in the Undergraduate Calendar.Faculty membersLearn about our Studio Arts faculty.Student work drives the creative energy in the Faculty of Fine Arts, and you’ll have many opportunities to exhibit your work in art festivals and exhibitions at on-campus venues such as the FOFA and VAV galleries.To see what current students are working on, visit our events page.Our facilities feature up-to-date equipment, managed by technical staff who are there to help you realize your ideas.Discover the full range of equipment available in each of these facilities.Your degree can lead to many paths such as:A US Federal Student Aid-eligible version of this program is offered. This version meets all US regulations (such as no co-operative education or e-courses) for eligible programs.© Concordia UniversityConcordia UniversitySculpture (BFA)Related programsKey resourcesJoin the conversationDegree options
                
            
                
					
                    Admission requirements
                
            
                
					
                    Application deadlines
                
            
                
					
                    Course curriculum
                
            
                
					
                    Arts in action
                
            
                
					
                    Facilities
                
            
                
					
                    After your degreeWhy study Sculpture?Program detailsUnited States  studentsBachelor of Fine Arts (BFA)Concordia University - Call us at 514-848-2424Minimum cut-off averages