http://www.concordia.ca/content/concordia/en/finearts/art-history/programs/graduate/art-history-phd/seminars/archives/2015-2016/arth-810.htmlRemarque : Le masculin est utilisé pour faciliter la lecture.

Les objectifs principaux du séminaire intégrateur, tel qu’il est proposé aux doctorants depuis plusieurs années, sont les suivants : l’intégration des nouveaux étudiants au sein du programme doctoral et le développement de leur projet de recherche principal. Cette année, le séminaire proposera de parvenir à ces objectifs par 1) l’étude et l’analyse critique de textes-clefs utilisés et/ou écrits par des historiens de l’art afin de conceptualiser les relations entre les objets artistiques et la culture et la société qui les ont produits; 2) la présentation par les étudiants de leurs champs de recherche spécifiques et des problématiques culturelles, sociologiques, et/ou anthropologiques qui leurs sont liées. Ces présentations feront l’objet de discussions.À travers une réflexion sur des textes qui ont joué un rôle central sur l’évolution de la discipline dans les dernières décennies, les participants du séminaire seront amenés à élargir et raffiner leur compréhension des questions théoriques qui alimentent l’écriture de l’histoire de l’art. Ce faisant, les étudiants qui commencent leurs études doctorales pourront à la fois mesurer la diversité des problématiques soulevées par la recherche récente en histoire de l’art et apprécier les qualités spécifiques distinguant un projet doctoral d’un travail de maîtrise.Dans les premières semaines du séminaire, des textes choisis questionnant les rapports entre art, culture et société seront présentés par plusieurs des professeurs membres du programme interuniversitaire. Plutôt que de se concentrer sur la question de la « méthodologie » adoptée, l’accent sera mis sur la manière dont les théories et les philosophies de la culture posent des questions à l’histoire de l’art et orientent son évolution.À travers ces interventions, les étudiants du séminaire pourront échanger avec différents membres de notre communauté académique, laquelle représente la ressource la plus riche et la plus essentielle de notre programme. Tout en engageant les étudiants à s’intéresser à des questions marquantes pour l’écriture de l’histoire de l’art récente, la première partie du séminaire devrait aussi leur permettre d’explorer des problématiques qui leur sont moins familières mais qui sont susceptibles d’enrichir leur réflexion critique.La seconde partie du séminaire sera consacrée à la présentation par les étudiants de textes qu’ils auront choisis en fonction de leur pertinence dans le développement théorique de leur projet de recherche. Ces textes, préalablement lus par tous les membres du séminaire, feront par la suite l’objet de discussions et de réflexions critiques, lesquelles porteront tant sur le dit texte que sur le ou les problématiques soulevées par la recherche en cours.NB : La bibliographie qui suit est sommaire et uniquement indicative et ne tient pas compte des lectures qui seront proposées tant par les intervenants extérieurs que par les étudiants eux-mêmes.

Bibliography

BAXANDALL, Michael. Patterns of Intention: On the Historical Explanation of Pictures. New Haven: Yale University Press, 1985.BELTING, Hans. An Anthropology of Images: Picture, Medium, Body. Translated by Thomas Dunlap. Princeton: Princeton University Press, 2011.BENJAMIN, Walter. L’œuvre d’art à l’époque de sa reproductibilité technique. Folio Plus : 2008 [1939].BOURDIEU, Pierre. Outline of a Theory of Practice. Translated by Richard Nice. Cambridge: Cambridge University Press, 1977.COQUET, Michèle, DERLON, Brigitte et JEUDI-BALLINI, Monique (dir.), Les Cultures à l’œuvre. Rencontres en art. Paris: Biro éditeur – éd. de la Maison des sciences de l’Homme, 2005.DESCOLA, Philippe. Par delà nature et culture, Paris : Gallimard, 2005.DUBUC, Élise et TURGEON, Laurier, dir., Musées et Premières nations, 2004, p°°7-18 [en ligne : http://id.erudit.org/revue/as/2004/v28/n2/010605ar.pdf?origin=publication_detail].FABRE, Daniel, dir. Domestiquer l’histoire. Ethnologie des monuments historiques, Paris : Maison des Sciences de l’Homme, 2000.GELL, Alfred. Art and Agency: An Anthropological Theory. Oxford: Oxford University Press, 1998.GEERTZ, Clifford. The Interpretation of Cultures: Selected Essays. New York: Basic books, 1973.HEINICH, Nathalie. La sociologie de l'art. Paris : La Découverte, 2001.Histoire de l’art et anthropologie, actes du colloque international, INHA / Musée du Quai Branly, Paris, 2009, accessible en ligne: http://actesbranly.revues.org/60Malaise dans la culture. L’Ethnographie, la littérature et l’art au XXe siècle, Paris, École nationale supérieure des beaux-arts, 1996.SERROY, Jean et LIPOVETSKY, Gilles. L’esthétisation du monde. Paris : Gallimard, 2013.TURGEON, Laurier, Patrimoines métissés. Contextes coloniaux et postcoloniaux. Québec : Presses de l’université Laval / Paris: éd. de la Maison des sciences de l’Homme, 2003.© Concordia UniversityAbout
Programs
Research & creation
Student life
News & eventsConcordia UniversityARTH 809 - Art History & MethodologiesDepartment of Art History
            
                Department of Art HistoryConcordia University - Call us at 514-848-2424