http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/admission/portes-ouvertes/champs-etudes/beaux-arts.htmlDe 10 h à 16 h, campus SGW, pavillon EV, salle 6.720 (les inscriptions se terminent à 15 h.)
Dans le cadre de cette activité, des professeurs et des étudiants seront disponibles pour vous rencontrer individuellement afin de vous fournir des commentaires constructifs sur vos productions artistiques. Vous serez ainsi mieux outillé pour monter un dossier de présentation qui donnera du poids à votre demande d’admission. Tout sur la Journée d'évaluation des portfolios.Cette activité s’adresse aux candidats qui se destinent à l’une des disciplines suivantes :Remarques : Sauf indication contraire, toutes les séances se déroulent en anglais.Séance d’information
 12 h et 14 h — campus SGW, pavillon EV, salle 1.615 durée : 45 min
 Laissez-vous séduire par le monde des arts plastiques à Concordia. Découvrez nos programmes et apprenez-en plus sur les exigences d’admission, les choix de cours, les thèmes et les installations. Profitez-en pour admirer les œuvres de nos étudiants!Vente de gravures de l’Association des étudiants-graveurs
 Toute la journée — campus SGW, hall du pavillon EV, comptoir 137
 Nos étudiants mettent en vente leurs plus belles créations.Exposition de photos des étudiants du premier cycle et vente de tirages
 Toute la journée — campus SGW, hall du pavillon EV, comptoir 138
 Discutez avec des étudiants du premier cycle en photographie et découvrez leurs œuvres. Des tirages de celles-ci seront offerts à la vente : profitez-en pour acheter ceux qui vous plaisent!Atelier de technique contemporaine
 De 10 h à 13 h 30 — campus SGW, pavillon MB, atelier du 7e étage durée : 60 min
 Ouvert aux danseuses et danseurs de tous niveaux qui souhaitent faire l’essai de la technique contemporaine.Atelier de processus créatif et de chorégraphie
 11 h 15 et 14 h 45 — campus SGW, pavillon MB, atelier du 7e étage durée : 60 min
 Découvrez le processus de création et la démarche chorégraphique.Spectacle de danse
 12 h 30 — campus SGW, pavillon MB, atelier du 7e étage durée : 60 min
 Extraits de nouvelles chorégraphies d’étudiants, suivis d’une période de questions. Vous pourrez discuter avec nos élèves.Séance d’information
 11 h et 13 h — campus SGW, pavillon EV, salle 1.615 durée : 45 min
 Au carrefour du design, de l’art et de la technologie
 Découvrez en quoi ces programmes d’avant-garde sont propices à l’épanouissement de votre créativité et de vos talents artistiques. Obtenez également un aperçu du curriculum et des conseils sur la préparation d’un bon portfolio.Séance d’information
 12 h et 15 h — campus SGW, pavillon EV, salle 1.605 durée : 45 min
 Découvrez ce que nos programmes d’études cinématographiques, de cinéma d’animation et de production cinématographique ont à vous offrir. Grâce à une projection de films étudiants et à une rencontre avec nos professeurs chevronnés, vous aurez une idée de l’éventail de possibilités qui s’ouvre à vous.Mini cours en études cinématographiques
 11 h — campus SGW, pavillon EV, salle 1.605 durée : 30 min
 Introduction à l’esthétisme en cinéma
 La Faculté des beaux-arts dispose des meilleures installations d’études cinématographiques du Canada. Dans le cadre d’une présentation sur le cours de première année consacré à l’esthétique du cinéma, vous pourrez voir un extrait de film (au format Blu-ray) et participer à une discussion. La séance comprend une démonstration sur la projection d’un film en 35 mm et sur le matériel de projection de films numériques haute résolution, Christie 2K.Mini cours en études cinématographiques
 13 h — campus SGW, pavillon EV, salle 1.605 durée : 30 min
 Mais, serait-ce une demoiselle en détresse? Anita Sarkeesian, les tropes dans les jeux vidéo et le débat féministe pro- et anti-pornographie en Amérique du Nord
 Anita Sarkeesian est une journaliste canado-américaine et une féministe du Web autoproclamée qui dénonce la représentation stéréotypée des femmes dans les récits de la culture populaire véhiculés par les médias. C’est sa série de vidéos Web intitulée Tropes et femmes dans les jeux vidéo qui l’a rendue célèbre, notamment en raison de la campagne de harcèlement que la série a déclenchée. Ce mini cours replace le débat entourant la série Web d’Anita Sarkeesian dans le contexte des études féministes portant sur la représentation du corps de la femme et de la sexualité dans les jeux vidéo et les autres médias audiovisuels.Séance d’information
 12 h— campus SGW, pavillon EV, salle 2.645 durée : 45 min
 Apprenez-en davantage sur le programme d’éducation artistique de Concordia, de même que sur les débouchés professionnels passionnants dans ce domaine. Dans l’atelier d’éducation artistique.Atelier d’impression à la planche 
 13 h — campus SGW, pavillon EV, salle 2.645 durée : 60 min
 Une démonstration des techniques d’enseignement apprises dans le cadre du programme d’éducation artistique. Atelier pratique donné par Dominique Turk, étudiante en éducation artistique. Créez votre propre planche et imprimez!Séance d’accueil en histoire de l’art
 De 11 h 30 à 13 h 30 — campus SGW, pavillon EV, salle 3.760
 Venez rencontrer des étudiants en histoire de l’art et apprenez-en plus sur les projets de ce groupe dynamique. Consultez les publications étudiantes et découvrez comment vous impliquer dans les activités annuelles.Spectacles et improvisations collectives
 Passez quand vous le voulez entre 10 h et 16 h — campus SGW, pavillon MB, 8e étage
 Au programme : spectacles de jazz; cours de maître en improvisation et en performance contemporaine; visites et expériences dans les studios d’électroacoustique; composition en direct offerte par les départements de musique classique, contemporaine et jazz; orchestre d’ordinateurs portables et séance d’improvisation collective. Apportez votre instrument!Auditions sous forme vidéo
 Passez quand vous voulez entre 13 h 30 et 15 h 30 — campus SGW, pavillon MB, 8e étage
 Apprenez quelles sont les choses à faire et à éviter lorsque vous soumettez une audition sous forme vidéo. Apportez vos auditions pour recevoir des commentaires constructifs!Atelier de théâtre
 13 h — campus SGW, pavillon MB, atelier du 7e étage durée : 60 min
 Introduction pratique au jeu théâtral.Création de performances
 Passez quand vous voulez entre 10 h et 15 h — campus SGW, pavillon MB, atelier du 7e étage
 Écrire des pièces de théâtre; diriger une troupe, enseigner le théâtre, devenir dramaturge, produire des pièces de théâtre, faire du théâtre engagé vous intéresse? Dans ce cas, venez voir les stands d’information, prendre un rafraîchissement et bavarder avec les étudiants de nos emballants nouveaux programmes.Séance d’information
 14 h — campus SGW, pavillon EV, salle 1.605 durée : 45 min
 Art-thérapie, thérapie par l’art dramatique et musicothérapie (études supérieures)
 Apprenez comment les thérapies par les arts aident les gens à surmonter leurs difficultés émotives et psychologiques grâce à un processus de découverte axé sur la coopération. La présentation couvrira les exigences d’admission, l’éventail de cours et les perspectives de carrière.Faculté des beaux-arts
 En anglais : toute la journée, en français : 11 h, 13 h et 15 h, campus SGW, hall du pavillon EV, comptoir 136 durée : 45 min
 Médias d’impression, fibres, design, photographie… Quelle que soit la discipline qui vous intéresse, vous pourrez explorer des studios à la fine pointe de la technologie, là même où l’art naît et se développe.Installations de théâtre
 11 h, campus SGW, hall du pavillon EV, comptoir 125 durée : 45 min
 Participez à une visite guidée des installations, animée par une étudiante ou un étudiant en théâtre.Toute la journée, campus SGW, pavillon EV, salle 1.715
 La Galerie FOFA de la Faculté des beaux-arts expose une remarquable collection de chefs-d’œuvre étudiants.© Université ConcordiaConcordia UniversityBeaux-artsJournée d’évaluation des portfoliosComptoirs d’informationPrésentations
VisitesGalerie FOFAPortes ouvertes
            
                Portes ouvertesArts plastiquesDanse contemporaineDesign et arts numériquesÉcole de cinéma Mel-HoppenheimÉducation artistiqueHistoire de l’artMusiqueThéâtreThérapies par les artsUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424