http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/etudes/programmes-de-1er-cycle/biochimie.htmlQuand il est question du sens de la vie, il se peut que la biochimie n’arrive pas à tout expliquer. Mais quand on veut comprendre le fonctionnement de la vie, c’est la discipline tout indiquée. En tant que biochimiste, vous examinerez les réactions chimiques qui ont lieu dans les cellules et les organismes vivants. Vous ferez appel à vos connaissances des processus cellulaires et de l’héritage moléculaire afin de combattre les maladies, de mettre au point des cultures résistantes aux ravageurs ou de concevoir des micro-organismes pour nettoyer les nappes d’hydrocarbures.Notre Département de chimie et biochimie est pourvu de laboratoires et d’appareils de pointe, notamment la plateforme BIOFINS (pour Biomolecular Function, Interactions and Structure), unique dans l’est du Canada, qui rassemble une gamme d’instruments parmi les plus convoités. Nos classes de petite taille favorisent la création de liens étroits entre étudiants et professeurs. Nos laboratoires d’enseignement vous permettent de vous familiariser avec les techniques employées sur le terrain. Dans le cadre de notre programme d’études en biochimie, vous pourrez notamment :Les programmes de Honours et de spécialisation de Concordia sont dûment agréés par l’Ordre des chimistes du Québec.L’obtention d’un baccalauréat ès sciences nécessite au moins trois ou quatre ans d’études à temps plein (de 90 à 120 crédits), selon votre formation antérieure.OptionsConsultez l’Annuaire des études de 1er cycle pour connaître les exigences d’admission.Cités à titre indicatif seulement, les critères et moyennes minimales d’admission peuvent varier selon la qualité des candidatures. Satisfaire aux exigences minimales ne garantit aucunement l’admission.Les candidats doivent satisfaire aux exigences d’admission minimales de l’Université. Nous étudions les dossiers de candidature complets soumis tout au long de l’année et accordons la priorité aux candidatures déposées avant les dates limites. Les candidatures tardives sont prises en considération selon la disponibilité des places au trimestre d’automne seulement.L’Université Concordia se réserve le droit de cesser l’admission à un programme à tout moment après la date limite officielle, et ce, sans préavis.Tous les étudiants doivent suivre un tronc commun. Les candidats à un programme de spécialisation ou de Honours ont des cours supplémentaires de niveau intermédiaire et avancé.Vous trouverez de l’information sur les programmes et les cours dans l’Annuaire des études de 1er cycle. Remarques : Concordia est une université anglophone. Sauf indication contraire, les cours s’y donnent en anglais. Le masculin est utilisé pour faciliter la lecture.© Université ConcordiaConcordia UniversityBiochimie (BSc)Pourquoi étudier la biochimie?Info sur le programmeProgrammes connexesRessources clésJoignez-vous à la conversationParcours
                
            
                
					
                    Exigences d’admission
                
            
                
					
                    Dates limites de dépôt des demandes d’admission
                
            
                
					
                    Course curriculumBaccalauréat ès sciences (BSc)Université Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424CégépiensCritères moyennes minimales