http://www.concordia.ca/content/concordia/en/academics/graduate/developpement-economique-communautaire.htmlLe développement de politiques, de programmes et de communautés aptes à affronter des enjeux complexes n’a jamais été aussi nécessaire qu’aujourd’hui. En effet, les changements climatiques touchent la planète entière, et des crises économiques et politiques se déroulent aux quatre coins du monde. Aussi avons-nous urgemment besoin que des chercheuses et chercheurs engagés et des spécialistes du milieu communautaire réfléchissent au changement social et à la mise en œuvre de projets qui inspirent l’implication sociale.Dans le cadre du diplôme de 2e cycle en développement économique communautaire, vous vous intéresserez aux multiples facettes de l’économie sociale et solidaire, au Québec comme au Canada. Très engagés dans le milieu communautaire et le secteur de l’économie sociale, les membres de notre corps professoral vous feront profiter de l’étendue de leurs connaissances tant théoriques que pratiques. Vous étudierez l’histoire de l’économie sociale et de l’organisation communautaire, de même que différents points de vue sur les modèles économiques possibles. Vous examinerez entre autres l’intérêt récent et croissant pour l’innovation sociale, qui ouvre des voies inexplorées pour la transformation socioéconomique fondée sur la collectivité.Parmi nos étudiantes et étudiants venus de tous les horizons, on compte des personnes ayant travaillé ou milité dans le milieu communautaire. Dans bon nombre de cours, l’approche participative est privilégiée et fait appel au riche savoir des étudiants. Vous vous imprégnerez en outre des traditions de l’action sociale et et du développement économique communautaire à Montréal en participant à un projet sur le terrain auprès d’un organisme de votre choix.Exigences du programmePour obtenir le Diplôme de 2e cycle en DÉC, les étudiant-e-s doivent cumuler un minimum de 30 crédits avec une moyenne générale de 2.70. Les cours du programme sont répartis entre cours obligatoires, cours optionnels, sessions ouvertes, et un projet d’intervention. Un parcours typique se fait en un an (trois trimestres):* Les étudiant-e-s peuvent prendre deux cours dans un champ de spécialisation (Partie I et Partie II) ou un cours (Partie I) dans deux champs de spécialisation, selon les ressources disponibles. (Pour s’inscire dans les cours de la Partie II, il faut avoir complété avec succès la Partie I du même champ de spécialisation).Les étudiant-e-s doivent maintenir une moyenne générale minimum de 2.70 pendant la durée du programme.Conditions d’admission. De façon générale, pour être admis au programme, il faut avoir obtenu au préalable un diplôme universitaire de 1er cycle avec une moyenne générale d’au moins 2.70. Il faut aussi pouvoir lire, écrire et s’exprimer correctement en anglais ou en français.Les antécédents et les objectifs d’apprentissage de chacun-e des candidat-e-s seront étudiés à fond. Les candidat-e-s doivent soumettre une déclaration personnelle de deux à quatre pages dans laquelle ils/elles décrivent leurs champs d’intérêt spécifiques, leurs forces et leurs faiblesses ce qu’ils/elles espèrent obtenir de leurs études, comment ces attentes sont liées à leurs buts personnels ou professionnels, et en quoi ils/elles comptent contribuer à une meilleure compréhension du DÉC.Le Diplôme de 2e cycle en DÉC respectera tous les autres critères établis par l’École des études supérieures.Présence requise. Les cours sont offerts une fois par mois pendant un long week-end durant les trois trimestres consécutifs du programme. L’option à demi-temps est également disponible.Veuillez remplir votre demande d’admission en ligne. Pour connaître la marche à suivre, consultez le guide pratique.Avec votre demande d’admission, vous devez fournir les documents suivants :Veuillez remplir votre demande d’admission en ligne. Pour connaître la marche à suivre, consultez le guide pratique. La priorité des places de cours est accordée aux étudiants qui soumettent une demande avant la date limite.Valant chacun trois crédits, les cours de tronc commun en développement économique communautaire (ci-après « DÉC ») incluent notamment ceux-ci :Procurant trois crédits chacun, les cours de concentration sont sélectionnés par la cohorte étudiante. Les suivants ont déjà été offerts :Les cours ouverts suivants, d’un crédit chacun, ont été donnés dans le passé :Des plus dynamiques, les cours font appel à plusieurs méthodes d’enseignement : visites sur le terrain, conférences, ateliers, films, discussions sur des textes, travaux d’équipe, etc.L’annuaire des cycles supérieurs  donne la liste des cours offerts. Le parcours à effectuer et les exigences du programme se trouvent sur le site Web du département.Nous souhaitons vous apporter l’aide nécessaire afin que vous puissiez vous concentrer sur vos études. Aussi offrons-nous des bourses à un nombre limité d’étudiantes et d’étudiants. Établi en fonction des besoins financiers du bénéficiaire, leur montant varie de 1 000 $ à 5 000 $.Pour en savoir davantage, consultez la page sur l’aide financière réservée aux étudiants des cycles supérieurs ainsi que la section Aide financière et bourses du site Web de Concordia. Vous disposerez de 80 à 120 heures pour mener à bien un projet axé sur le développement économique et/ou communautaire. Vous pourrez l’effectuer dans le cadre d’un poste que vous occupez déjà, parallèlement à un nouvel emploi rémunéré ou dans un contexte (existant ou non) de bénévolat.Parfaite occasion pour vous d’aborder un enjeu qui vous passionne, ce projet devra par ailleurs porter sur une question jugée importante par l’organisme partenaire. Bien que vous puissiez compter sur notre soutien, il vous appartiendra de concevoir, de définir et de coordonner votre projet. Après avoir effectué une analyse critique de votre expérience, vous aurez à rédiger un rapport récapitulatif et évaluatif.Dans le passé, les projets réalisés par nos étudiantes et étudiants de concert avec divers groupes ont traité de questions variées : immigration, logement, agriculture urbaine, jeunes. Dans le cadre de votre stage pratique, vous aurez la responsabilité de déterminer les tâches que vous accomplirez. Vous le ferez en collaboration avec l’organisme partenaire et en fonction tant des besoins de celui-ci que de vos objectifs d’apprentissage. Par exemple, vous pourriez organiser une conférence, assurer une formation, animer un atelier, favoriser la coopération interorganisationnelle ou mener des activités de recherche.Un diplôme de deuxième cycle en développement économique communautaire vous permettra notamment de faire votre place dans un organisme voué à la lutte contre la pauvreté, à la création de logements, à l’aménagement urbain, aux droits des femmes ou encore à l’aide aux immigrants. Comme l’ont fait bon nombre de nos diplômées et diplômés, vous pourriez aussi démarrer une entreprise à vocation sociale : garderie innovatrice, lavoir vert, coopérative de consommateurs, café, maison d’importation et de vente en gros de fruits issus de l’agriculture équitable... Enfin, vous aurez la possibilité de faire carrière au sein d’une agence locale ou gouvernementale de développement économique communautaire, d’une association syndicale ou d’un établissement de santé ou d’enseignement.Nos diplômées et diplômésLe programme de diplôme de 2e cycle en développement économique communautaire est offert en anglais les années paires, et ce, dès le trimestre d’automne. Il est proposé en français les années impaires, à compter du trimestre d’automne. Pour l’année universitaire 2017-2018, les cours se donnent donc en français.Public Policy and Public Administration (MA)
 Economics (GrDip)Courriel: Perry.Calce@concordia.caTél.: 514-848-2424 ext. 2579Addresse: 
 2149, rue MacKay
 Montreal (Québec) H3G 2J2 CanadaConcordia GradConcordia University Future Students© Concordia UniversityConcordia UniversityDéveloppement économique communautaire (dipl. 2e c.)Pourquoi choisir le diplôme de deuxième cycle en développement économique communautaire?Key resourcesExigences du programme
                
            
                
					
                    Conditions admission
                
            
                
					
                    Documents exigés – demandes d’admission
                
            
                
					
                    Dates limites – demandes d’admission
                
            
                
					
                    Cours
                
            
                
					
                    Financement
                
            
                
					
                    Projet sur le terrain
                
            
                
					
                    Votre avenir professionnel
                
            Nous joindrePrécisions sur le programme d’étudesProgrammes connexesGraduate Diploma (GrDip)Concordia University - Call us at 514-848-2424