http://www.concordia.ca/content/concordia/en/students/success/career-planning-services/employers/career-fairs/encs.htmlVersion FrançaiseEngineering and Computer Science Winter Career FairTuesday, January 31st, 2017
Wednesday, February 1st, 2017
 
Le texte en français suivraDear Employer,Thank you for your continued interest to recruit our Concordia Students and alumni.Registration is now open for our winter fair. Please reserve your spot as space is limited.
1515 St Catherine Street West, EV Atrium, Sir George Williams Campus (SGW)
10:00-15:00 (08:00am set-up begins)
Concordia University, Montreal, Quebec,  H3G 1M8
 You will meet students from the following majors:Undergraduate Programs:

Building Engineering
Civil Engineering
Electrical Engineering
Computer Engineering



Mechanical Engineering
Industrial Engineering
Software Engineering
Computer Science



Graduate Programs:

Building, Civil, and Environmental Engineering
Electrical and Computer Engineering
Mechanical and Industrial Engineering
Software Engineering
Computer Science
Aerospace Engineering



Quality Systems Engineering
Information Systems Security
Service Engineering and Network Management
Software Systems for Mechanical and Industrial Engineering
3D Graphics and Game Development



Get information on our engineering programsCheck out the Institute for Co-operative Education
To Register:REGISTRATION IS NOW OPENPlease reserve your spot by creating an employer account at https://excel.concordia.ca/home.htm
Once your account is activated you may proceed to reserve your spot at the fair.
If you already have an employer account please log in directly to reserve your spot.
Please register for one day only; First come first served. Register early as spots fill quickly.
 
 Registration FeesEarly Bird: $399.00+ taxes until  December 20th, 2016
Regular: $499.00+ taxes as of December 21st, 2016ServicesExhibitor's Package will be sent to you about 1 week before the event.
Shipping InformationWe invite you to ship your material in advance. Please note our shipping office closes at 3:30pm. Please number each of your boxes (i.e. 1/2, 2/2 etc...) and use the following label:Shipping by Mail:Attention: Antonella Nizzola
Engineering and Computer Science Career Fair
1515 St Catherine Street Ouest, EV Loading Dock
Concordia University
Montreal, QC, H3G 1M8Note to your courier:The loading dock entrance is on Mackay (between de Maisonneuve and St Catherine) in between two coffee shops.***Please note that following registration all attendees are subject to final approval from the Engineering and Computer Science Student Association.***
Cancellation Policy
To cancel your attendance, please contact us before December 31st, 2016If you have any problems registering please contact antonella.nizzola@concordia.ca immediately and we will take care of registration for you.Mardi, 31 janvier 2017
Mercredi, 1 février 2017Nous vous remercions de votre soutien continu de recruter nos étudiants et les nouveaux diplômés de Université Concordia en Génie et Informatique. L'inscription pour le salon d'hiver est maintenant ouvert. SVP veuillez réserver votre place.
10h00-15h00 (montages de stands à  partir de 08h00)
Université Concordia
1515 rue St Catherine Ouest, EV Atrium, Sir George Williams Campus (SGW)
Montréal, Québec, H3G 1M8Quels programmes sont offerts à Concordia?Premier cycle:Cycles supérieurs:Inscription des Employeurs:

 L'INSCRIPTION EST MAINTENANT OUVERTE
 
 Choisissez un seul journée! Les premiers arrivés seront les premiers servi.Créez un compte et inscrivez-vous ici:  https://excel.concordia.ca/home.htmUne fois que votre compte est accepté, nous vous demandons de vous inscrire pour le salon. Mais si vous avez déjà un compte avec nous, allez directement à l’inscription.Confirmation et facture: Vous recevrez un accusé de réception, et par la suite une fiche de confirmation et votre facture.Logo et Profil: Si vous n’avez pas soumis de profil d’entreprise au moment de vous inscrire, veuillez l’envoyer avec votre logo.Profil: Résumé de votre entreprise (max. 200 mots) pour insertion dans un cahier publicitaire destiné aux étudiants qui participeront aux journées Carrières. Vous pouvez y inclure un descriptif, des exemples de postes à combler, la méthode préférée de réception des demandes d'emploi ainsi que votre adresse URL ou une adresse courriel.Logo: Format - image vectorielle (version .eps) Pour imprimer, svp fournissez-nous un image haute resolution (300 dpi)Tarif
Inscription hâtive: $399.00 + taxes jusqu'au 20 décembre 2016
Tarif général: $499.00 + taxes à compter du 21 décembre 2016ServicesL'Itinéraire pour la journée sera remis 1 semaine à l'avance du salon.
LIVRAISONSi vous souhaitez expédier du matériel à l'avance, veuillez le faire parvenir à l'adresse suivante. Veuillez noter que le bureau d’expédition ferme à 15h30. SVP assurez que vos boites sont numérotées avec l'étiquette suivante:Par la poste:Attention : Antonella Nizzola
Salon de Carrière Génie et Informatique
Université Concordia
1515 rue St Catherine ouest,  EV Loading Dock
Montreal, QC, H3G 1M8L'entrée du 'loading dock' est sur la rue Mackay (entre De Maisonneuve et St. Catherine) entre deux établissements de caféNotez que si vous souhaiter retourner vos colis par la poste après l’événement, vous devrez assurer l’organisation de la cueillette au même endroit.Les journées Carrières sont une initiative du Service de planification de carrière et de l’Association des étudiants et étudiantes en génie et informatique.
  ****S.V.P. veuillez noter que tous les participants doivent obtenir l’approbation finale de l’Association étudiante de Génie et Informatique****Politique d'Annulation
Veuillez nous adresser les demandes de remboursement intégral avant le 31 décembre 2016.Si vous avez des problèmes à vous inscrire veuillez svp contacter antonella.nizzola@concordia.caSGW: (514) 848-2424, ext. 7345
(514) 848-2853  Sir George Williams Campus
 EN-109 (see map)Loyola Campus
 (Service available Wednesday and no service during summer) 
            AD-103 (see map)
 © Concordia UniversityLearning support
New students
Career and planning services
 Mentors
 Funding & awards
 Contact us
Appointments
How to register for workshops
About the Student Success CentreConcordia UniversityEngineering & Computer Science FairJournée carrière génie et informatiqueStudent hub
            
                Student hub
            Career and Planning Services (CAPS)Join the conversationContact usLocation and HoursConcordia University - Call us at 514-848-2424http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/admission/portes-ouvertes/champs-etudes/encs.htmlVenez rencontrer des étudiants et des professeurs. Échangez avec eux tout en découvrant leur travail. Nos agents d’admission se feront un plaisir de répondre à toutes vos questions.Remarques : Sauf indication contraire, toutes les séances se déroulent en anglais.Les présentations durent 30 minutes.Bien choisir son programme de génie ou d’informatique
 10 h, campus SGW, pavillon EV, salle 1.162
 Sachez tout sur nos programmes et découvrez comment choisir celui qui vous convient.Programmes coop à l’intention des étudiants de génie et d’informatique
 11 h et 13 h, campus SGW, pavillon EV, salle 1.162
 Tous les programmes en génie et en informatique offrent la possibilité de faire des stages rémunérés. Renseignez-vous sur l’enseignement coop et voyez si cette formule vous convient.Génie aérospatial
 12 h, campus SGW, pavillon EV, salle 1.162
 Les ingénieurs en aérospatiale maîtrisent les propriétés du vol et de la propulsion dans l’atmosphère et dans l’espace. Saviez-vous que Montréal compte parmi les trois plus importants pôles aérospatiaux du monde?Se construire un avenir dans le bâtiment
 14 h, campus SGW, pavillon EV, salle 1.162
 Le génie du bâtiment est un programme unique en son genre qui multiplie les possibilités de carrière. Découvrez les différences et les similarités du génie du bâtiment avec l’architecture, le génie civil et le génie mécanique. Nous construisons des bâtiments intelligents, et nous le faisons avec ingéniosité. Envie de relever le défi?Point de départ : campus, hall du pavillion EV, comptoir 116.Génie aérospatial, génie industriel et génie mécanique
 Toutes les 60 minutes de 10 h 30 à 14 h 30Génie du bâtiment, génie civil et génie environnemental
 Toutes les 60 minutes de 10 h 30 à 14 h 30Génie électrique et génie informatique
 Toutes les 60 minutes de 10 h 30 à 14 h 30Informatique et génie logiciel
 Toutes les 60 minutes de 10 h 30 à 14 h 30© Université ConcordiaConcordia UniversityGénie et informatiqueComptoirs d’informationPrésentations et autres activités
VisitesPortes ouvertes
            
                Portes ouvertesNos programmesL’expérience étudianteUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424http://www.concordia.ca/content/concordia/en/admissions/open-house/activities-academic/encs.html
Get a glimpse of Open House 2016 activities...Come meet students and professors and see their work. Our admissions staff are available to answer all your questions.All presentations run 30 minutes.Which Engineering and Computer Science program is right for me?
 10 a.m. — SGW Campus, EV 1.162
 Find out about all of our programs and how to choose the right one for you. Co-op for Engineering and Computer Science students
 11 a.m. and 1 p.m. — SGW Campus, EV 1.162 
 All Engineering and Computer Science programs offer the possibility of paid internships. Find out how Co-op works and if it's the right choice for you.Aerospace Engineering
 12 p.m. — SGW Campus, EV 1.162 
 Aerospace engineers master the mechanisms behind flight and propulsion in the atmosphere and in space. Did you know that Montreal represents one of the three largest aerospace clusters in the world?Build a career in building buildings
 2 p.m. — SGW Campus, EV 1.162 
 Building Engineering is a unique program that can lead to many professional opportunities. Learn about the differences from and similarities to architecture, civil engineering and mechanical engineering. We build smart building and we "smart" build them. Are you ready to take on the challenge?Tours depart from the SGW Campus, EV Building lobby, table 116.Aerospace Engineering, Industrial Engineering, Mechanical Engineering
 Every 60 minutes from 10:30 a.m. to 2:30 p.m. Building Engineering, Civil Engineering, Environmental Engineering
 Every 60 minutes from 10:30 a.m. to 2:30 p.m. Computer Science, Software Engineering
 Every 60 minutes from 10:30 a.m. to 2:30 p.m. Electrical Engineering, Computer Engineering
 Every 60 minutes from 10:30 a.m. to 2:30 p.m. © Concordia UniversityConcordia UniversityEngineering and Computer ScienceInformation tablesPresentations
ToursOpen House
            
                Open HouseOur programsThe student experienceConcordia University - Call us at 514-848-2424