http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/etudes/programmes-de-1er-cycle/genie-du-batiment.htmlImaginez concevoir un bâtiment capable de subvenir à ses propres besoins en énergie. Une fois votre diplôme en main, vous favoriserez une synergie entre les systèmes thermiques, structuraux, acoustiques et énergétiques d’un bâtiment en appliquant les principes du génie civil, mécanique et électrique. Vous trouverez ainsi des solutions novatrices afin de réduire la consommation d’énergie, de contribuer à la lutte contre le réchauffement de la planète et d’améliorer la qualité de vie.Notre programme de génie du bâtiment est le seul en son genre au Canada. Conçues pour faciliter la compréhension de la science du bâtiment, de l’enveloppe des édifices, de l’acoustique, de l’éclairage, des matériaux industriels et de l’énergie solaire, nos installations de pointe vous permettront d’acquérir une expérience pratique des outils et du matériel employés sur le terrain. Grâce à des laboratoires, à des conférences et à des projets, vous pourrez également :Notre programme est reconnu par le Bureau canadien d’agrément des programmes de génie et, en tant que diplômé, vous serez admissible au titre d’ingénieur agréé.L’obtention d’un baccalauréat en génie nécessite au moins quatre ans d’études à temps plein (119 crédits), selon votre formation antérieure.Le programme de génie du bâtiment comporte un tronc commun de cours en génie, un tronc commun de cours en génie du bâtiment, ainsi que l’une des deux options ci-dessous :Les demandes d’admission qui ne répondent pas aux exigences minimales ou le dossier des étudiants devant suivre des préalables feront l’objet d’un examen global. Les préalables manquants seront intégrés au curriculum à Concordia.L’admission aux programmes de génie et d’informatique repose sur la CRC (cote de rendement au collégial) global, notamment sur l’obtention de notes au-dessus de la moyenne en mathématiques et en physique, ainsi que sur la réussite des cours préalables suivants dans le cadre du DEC.

Cours obligatoires pour tous les programmes du B. Ing. et le B. Inf., option systèmes informatiques : CHEM 101 ou 202-NYA; MATH 103 ou 201-NYA et 203 ou 201-NYB et 105 ou 201-NYC; PHYS 101 ou 203 NYA et 201 ou 203 NYBLes cégépiens terminant une formation technique (DEC) de trois ans dans un domaine connexe sont admissibles dans la mesure où ils répondent aux exigences relatives à la CRC. On leur demandera de suivre les cours préalables manquants dans le cadre de leur programme d’études. Les titulaires d’une formation technique (DEC) de trois ans peuvent être admissibles à un transfert de crédits, selon les équivalences de cours.Cours obligatoires pour tour les programmes du B. Ing. et du B. Inf., option systèmes informatiques : Calcul différentiel I et II, Algèbre linéaire, Mécanique, Électricité et magnétisme, Chimie générale I

Transfert de crédits : Des équivalences peuvent être accordées pour certains cours au cas par cas.Les étudiants d’écoles secondaires canadiennes, américaines et internationales, ainsi que les titulaires de baccalauréat français seront évalués en fonction de leur parcours scolaire. Certains ou l’ensemble des cours préalables feront partie du programme d’études. Les cours de niveau moyen (Standard level – SL) du baccalauréat international ne donnent droit à aucune exemption. Les titulaires du baccalauréat français de série ES (économique et social) pourraient être admis à certains programmes.Cours obligatoires pour tour les programmes du B. Ing. et du B. Inf., option systèmes informatiques : Mathématiques et physique (ou chimie, si aucun cours de physique n’est offert)Les étudiants en génie pourront ajouter à leur parcours une mineure dans une autre discipline, sous réserve d’avoir accumulé 21 crédits et maintenu une moyenne générale cumulative de 2,7. Consultez l’Annuaire des études de 1er cycle pour obtenir des précisions.Cités à titre indicatif seulement, les critères et moyennes minimales d’admission peuvent varier selon la qualité des candidatures. L’admission est sélective, serrée et, par conséquent, nullement garantie.Les candidats doivent satisfaire aux exigences d’admission minimales de l’Université.Nous étudions les dossiers de candidature complets soumis tout au long de l’année et accordons la priorité aux candidatures déposées avant les dates limites. Les candidatures tardives sont prises en considération selon la disponibilité des places au trimestre d’automne seulement.L’Université Concordia se réserve le droit de cesser l’admission à un programme à tout moment après la date limite officielle, et ce, sans préavis.CursusLe cursus comprend un tronc commun en génie du bâtiment et des cours optionnels.Voyez le détail du programme dans l’Annuaire des études de 1er cycle.Exemples de coursDescription des coursConsultez la description des cours offerts au Département de génie du bâtiment, civil et environnemental dans l’Annuaire des études de 1er cycle.Séquence de coursConsultez la séquence de cours en fonction du trimestre d’admission au programme. Remarques : Concordia est une université anglophone. Sauf indication contraire, les cours s’y donnent en anglais. Le masculin est utilisé pour faciliter la lecture.© Université ConcordiaConcordia UniversityGénie du bâtiment (BEng)Pourquoi étudier le génie du bâtiment?Info sur le programmeProgrammes connexesRessources clésJoignez-vous à la conversationOptions du programme et exigences du grade
                
            
                
					
                    Exigences d’admission
                
            
                
					
                    Dates limites de dépôt des demandes d’admission
                
            
                
					
                    Programmes d’étudesTous les étudiantsCégépiensÉtudiants venant d’une autre universitéÉcole secondaire canadienne, Baccalauréat international et Baccalauréat françaisMineureBaccalauréat en génie (BEng)Université Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424Critères moyennes minimales