http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/etudes/programmes-de-1er-cycle/genie-electrique.htmlContrôlez l’énergie sur simple pression d’un interrupteur. Concevez des micropuces ou des systèmes de commandes de vol de nouvelle génération. Au cours de vos études, vous maîtriserez les électrons pour les guider dans les dispositifs dont nous dépendons chaque jour, des plus petits (comme les micropuces de nos téléphones cellulaires) aux plus grands (comme les réseaux ou les bornes de recharge pour véhicules électriques).Choisissez l’option de spécialisation Électronique et VLSI, Télécommunications, Électricité et énergies renouvelables ou Avionique et commandes, ou créez votre propre parcours en fonction des cours optionnels qui répondent à vos intérêts. Nos installations de pointe consacrées à l’électronique numérique, aux systèmes d’alimentation électrique, aux circuits et aux communications numériques vous permettront d’acquérir une expérience des outils employés dans l’industrie. Grâce à des laboratoires, à des conférences et à des projets, vous pourrez également :Notre programme est reconnu par le Bureau canadien d’agrément des programmes de génie et, en tant que diplômé, vous serez admissible au titre d’ingénieur agréé.L’obtention d’un baccalauréat en génie nécessite au moins quatre ans d’études à temps plein (120 crédits), selon votre formation antérieure. Les cours du programme s’articulent autour de trois axes :OptionsEn troisième année, vous pourrez opter pour l’une des voies de spécialisation suivantes :Apprenez-en davantage sur les options et les conditions d’admission.Les demandes d’admission qui ne répondent pas aux exigences minimales ou le dossier des étudiants devant suivre des préalables feront l’objet d’un examen global. Les préalables manquants seront intégrés au curriculum à Concordia.L’admission aux programmes de génie et d’informatique repose sur la CRC (cote de rendement au collégial) global, notamment sur l’obtention de notes au-dessus de la moyenne en mathématiques et en physique, ainsi que sur la réussite des cours préalables suivants dans le cadre du DEC.

Cours obligatoires pour tous les programmes du B. Ing. et le B. Inf., option systèmes informatiques : CHEM 101 ou 202-NYA; MATH 103 ou 201-NYA et 203 ou 201-NYB et 105 ou 201-NYC; PHYS 101 ou 203 NYA et 201 ou 203 NYBLes cégépiens terminant une formation technique (DEC) de trois ans dans un domaine connexe sont admissibles dans la mesure où ils répondent aux exigences relatives à la CRC. On leur demandera de suivre les cours préalables manquants dans le cadre de leur programme d’études. Les titulaires d’une formation technique (DEC) de trois ans peuvent être admissibles à un transfert de crédits, selon les équivalences de cours.Cours obligatoires pour tour les programmes du B. Ing. et du B. Inf., option systèmes informatiques : Calcul différentiel I et II, Algèbre linéaire, Mécanique, Électricité et magnétisme, Chimie générale I

Transfert de crédits : Des équivalences peuvent être accordées pour certains cours au cas par cas.Les étudiants d’écoles secondaires canadiennes, américaines et internationales, ainsi que les titulaires de baccalauréat français seront évalués en fonction de leur parcours scolaire. Certains ou l’ensemble des cours préalables feront partie du programme d’études. Les cours de niveau moyen (Standard level – SL) du baccalauréat international ne donnent droit à aucune exemption. Les titulaires du baccalauréat français de série ES (économique et social) pourraient être admis à certains programmes.Cours obligatoires pour tour les programmes du B. Ing. et du B. Inf., option systèmes informatiques : Mathématiques et physique (ou chimie, si aucun cours de physique n’est offert)Les étudiants en génie pourront ajouter à leur parcours une mineure dans une autre discipline, sous réserve d’avoir accumulé 21 crédits et maintenu une moyenne générale cumulative de 2,7. Consultez l’Annuaire des études de 1er cycle pour obtenir des précisions.Cités à titre indicatif seulement, les critères et moyennes minimales d’admission peuvent varier selon la qualité des candidatures. L’admission est sélective, serrée et, par conséquent, nullement garantie.Les candidats doivent satisfaire aux exigences d’admission minimales de l’Université.Nous étudions les dossiers de candidature complets soumis tout au long de l’année et accordons la priorité aux candidatures déposées avant les dates limites. Les candidatures tardives sont prises en considération selon la disponibilité des places au trimestre d’automne seulement.L’Université Concordia se réserve le droit de cesser l’admission à un programme à tout moment après la date limite officielle, et ce, sans préavis.Cours obligatoiresCours optionnelsConsultez l’Annuaire des études de 1er cycle pour en apprendre davantage sur le programme et les listes de cours.
Exemples de coursDécouvrez tous les cours que nous offrons ainsi que leur contenu dans l’Annuaire des études de 1er cycle.Séquence de coursConsultez la séquence de cours en fonction du trimestre d’admission au programme. Remarques : Concordia est une université anglophone. Sauf indication contraire, les cours s’y donnent en anglais. Le masculin est utilisé pour faciliter la lecture.© Université ConcordiaConcordia UniversityGénie électrique (BEng)Pourquoi étudier le génie électrique?Info sur le programmeProgrammes connexesJoignez-vous à la conversationOptions du programme et exigences du grade
                
            
                
					
                    Exigences d’admission
                
            
                
					
                    Dates limites de dépôt des demandes d’admission
                
            
                
					
                    Programmes d’étudesTous les étudiantsCégépiensÉtudiants venant d’une autre universitéÉcole secondaire canadienne, Baccalauréat international et Baccalauréat françaisMineureBaccalauréat en génie (BEng)Université Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424Critères moyennes minimales