http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/etudes/programmes-de-1er-cycle/jeux-sur-ordinateur.htmlSi vous êtes amateur de jeux vidéo, ceux-ci vous sont familiers vus de l’extérieur. Mais que diriez-vous d’apprendre à créer des jeux depuis l’intérieur? Au cours de vos études, vous explorerez les liens entre l’infographie, la conception de jeux, la simulation physique, la programmation, l’intelligence artificielle et les interfaces joueur. En tant qu’informaticien, vous développerez l’expertise requise afin de combiner ces divers éléments dans une expérience interactive.Nos installations de pointe consacrées à l’infographie tridimensionnelle, au calcul de haute performance et à l’intelligence artificielle vous permettront d’acquérir une expérience des outils employés dans l’industrie. Grâce à des laboratoires, à des conférences et à des projets, vous pourrez également :Une fois votre diplôme en main, vous posséderez les connaissances, les compétences et la passion nécessaires à la réussite dans l’industrie des jeux vidéo ou du divertissement.L’obtention d’un baccalauréat en informatique nécessite au moins trois ou quatre ans d’études à temps plein (de 90 à 120 crédits), selon votre formation antérieure.Les cours de tronc commun vous assurent une formation théorique et de solides bases en mathématiques, en méthodologie de la programmation, en architecture informatique, en structures de données, en systèmes d’exploitation et en génie logiciel.Notre cursus de jeux sur ordinateur est axé sur la création et l’implantation de ludiciels ainsi que sur les outils et techniques utilisés pour leur conception. En plus d’acquérir de solides bases en informatique, vous obtiendrez la formation nécessaire dans des domaines clés : infographie, conception de jeux vidéo, programmation de jeux, animation, intelligence artificielle, simulation physique et interfaces joueur.Sous réserve d’avoir accumulé 30 crédits, les étudiants en informatique qui obtiennent d’excellentes notes peuvent être admis au programme de Honours. Les demandes d’admission qui ne répondent pas aux exigences minimales ou le dossier des étudiants devant suivre des préalables feront l’objet d’un examen global. Les préalables manquants seront intégrés au curriculum à Concordia.L’admission aux programmes de génie et d’informatique repose sur la CRC (cote de rendement au collégial) global, notamment sur l’obtention de notes au-dessus de la moyenne en mathématiques et en physique, ainsi que sur la réussite des cours préalables suivants dans le cadre du DEC.

Cours obligatoires pour tous les programmes du B. Inf. (sauf l’option Systèmes informatiques) : MATH 103 ou 201-NYA et 203 ou 201-NYB et 105 ou 201-NYCLes cégépiens terminant une formation technique (DEC) de trois ans dans un domaine connexe sont admissibles dans la mesure où ils répondent aux exigences relatives à la CRC. On leur demandera de suivre les cours préalables manquants dans le cadre de leur programme d’études. Les titulaires d’une formation technique (DEC) de trois ans peuvent être admissibles à un transfert de crédits, selon les équivalences de cours.Cours obligatoires pour tous les programmes du B. Inf. (sauf l’option Systèmes informatiques) : Calcul différentiel I et II, Algèbre linéaire

Transfert de crédits : Des équivalences peuvent être accordées pour certains cours au cas par cas.Les étudiants d’écoles secondaires canadiennes, américaines et internationales, ainsi que les titulaires de baccalauréat français seront évalués en fonction de leur parcours scolaire. Certains ou l’ensemble des cours préalables feront partie du programme d’études. Les cours de niveau moyen (Standard level – SL) du baccalauréat international ne donnent droit à aucune exemption. Les titulaires du baccalauréat français de série ES (économique et social) pourraient être admis à certains programmes.Cours obligatoires pour tous les programmes du B. Inf. (sauf l’option Systèmes informatiques) : MathématiquesLes étudiants en génie pourront ajouter à leur parcours une mineure dans une autre discipline, sous réserve d’avoir accumulé 21 crédits et maintenu une moyenne générale cumulative de 2,7. Consultez l’Annuaire des études de 1er cycle pour obtenir des précisions.Cités à titre indicatif seulement, les critères et moyennes minimales d’admission peuvent varier selon la qualité des candidatures. L’admission est sélective, serrée et, par conséquent, nullement garantie.Les candidats doivent satisfaire aux exigences d’admission minimales de l’Université.Nous étudions les dossiers de candidature complets soumis tout au long de l’année et accordons la priorité aux candidatures déposées avant les dates limites. Les candidatures tardives sont prises en considération selon la disponibilité des places au trimestre d’automne seulement.L’Université Concordia se réserve le droit de cesser l’admission à un programme à tout moment après la date limite officielle, et ce, sans préavis.Tronc communMatières à optionVoyez le détail du programme dans l’Annuaire des études de 1er cycle.Exemples de coursDécouvrez les cours que nous offrons ainsi que leur contenu.Séquences de cours Remarques : Concordia est une université anglophone. Sauf indication contraire, les cours s’y donnent en anglais. Le masculin est utilisé pour faciliter la lecture.© Université ConcordiaConcordia UniversityJeux sur ordinateur (BCompSc)Pourquoi étudier les jeux sur ordinateur?Info sur le programmeProgrammes connexesJoignez-vous à la conversationOptions du programme et exigences du grade
                
            
                
					
                    Exigences d’admission
                
            
                
					
                    Dates limites de dépôt des demandes d’admission
                
            
                
					
                    Programme d’étudesTous les étudiantsCégépiensÉtudiants venant d’une autre universitéÉcole secondaire canadienne, Baccalauréat international et Baccalauréat françaisMineureBaccalauréat en informatique (BCompSc)Université Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424Critères moyennes minimales