http://www.concordia.ca/content/concordia/en/admissions/open-house/activities-academic/jmsb.html
Get a glimpse of Open House 2016 activities...John Molson is a world-class business school, committed to academic excellence in teaching and research. Studying at JMSB means joining a huge and close-knit global network of passionate and driven young business people.SGW Campus, MB Building third floor. All presentations run 30 minutes.JMSB admissions for Cegep students
 10 a.m., 11 a.m., 12 p.m., 1:30 p.m., 2:30 p.m. — SGW Campus, MB 3.265 — Length: 30 to 40 minutes
 Hear a presentation on our requirements, tailored to students applying from Quebec.Our programsThe student experience
 All held in MB 3.210.JMSB LIFE: Orientation programs and initiatives for new international students — 3 p.m.Undergraduate facilities
In English: every half hour from 10:30 a.m. to 3:30 p.m.
 En français : 12 h 05, 13 h 05, 14 h 05
 Departure point: SGW Campus, MB Building third floor, Tours table 247
 Length: 30 minutes
Our graduate programs educate next-generation leaders across all business disciplines. Discover how JMSB can help you expand your career options in business research, administration, investment management, or accounting at one of our information tables, sessions or presentations.Our programsGet answers from Concordia staff to all your questions about admission requirements, program options and curriculum.The student experienceDiscover life as a JMSB grad student beyond the classroom! A chance to interact informally with current students and get an inside view of the incredible diversity and richness of the John Molson environment.Get an overview of the program, information on the application process, admission requirements and curriculum, plus insight into the overall learning experience. Most of these information sessions are timed to follow a demo-lecture, so you’re encouraged to arrive for the lecture and stay for the session. Please register.
Master of Science (Finance, Management, Marketing) and Master of Supply Chain Management
 11:30 a.m. — SGW Campus, MB 6.240 Length: 25 minutesMaster of Business Administration (MBA)
 1 p.m. — SGW Campus, MB 6.240 Length: 25 minutesPhD in Business Administration
 1 p.m. — SGW Campus, MB 6.260 Length: 25 minutesGraduate Diploma/Certificate in Business Administration (GDBA/GCBA)
 2:30 p.m. — SGW Campus, MB 6.240 Length: 25 minutesSee our professors and lecturers in action and get a feel for classroom learning at John Molson. An information session will follow each demo-lecture. Please register.
11 a.m. — SGW Campus, MB 6.240 Length: 25 minutes
 Presenter: Dr. Linda Dyer, Chair and Professor, Management, JMSB
 What is the use of doing scientific research in management? A look at the role of behavioural science in the decision-making of practising managers, administrators and policy-makers, addressing the benefits and challenges of the scientific approach.12:30 p.m. — SGW Campus, MB 6.240  — Length: 25 minutes
 Presenter: Dr. Mehdi Farashahi, Associate Professor, Management, and Director, International Business, JMSB
 Dealing with local/global concerns has become the most challenging issue for managers in today’s global economy. A discussion of implications for international strategy and the governance choices facing managers.2 p.m. — SGW Campus, MB 6.240 — Length: 25 minutes
 Presenter: David Moscovitz, Part-time Lecturer, Marketing, JMSB
 Key service skills ensure consistent service delivery to customers — and help build customer loyalty.  A look at the tools and techniques that help promote Customer Lifetime Value, a core concern of all organizations.MBA: experiential learning
 11:30 a.m. — SGW Campus, MB 6.260 Length: 25 minutes
 Discover some of the many experiential learning options offered in the full-time and part-time MBA, such as the Community Service Initiative, the International Case Competition, and the Van Berkom Small Cap Portfolio Management program.12 p.m. and 1:30 p.m. — SGW Campus, MB 6.425 Length: 25 minutes
 With Northrop Sprung, MBA, GMAT tutor. Learn everything you need to know about writing the Graduate Management Admission Test, straight from an expert GMAT teacher. Bring your GMAT-specific questions for the question and answer session.2 p.m. — SGW Campus, MB 6.425 Length: 60 minutes
 Presented by Quantum Test Prep. Learn how to build an effective GMAT study plan. Analyze study habits of GMAT top-scorers and identify key study criteria.Graduate facilities10:30 a.m., 12 p.m., 1:30 p.m., 3 p.m. — SGW Campus,  MB 6.260 Length: 25 minutes
 Visit facilities specifically for graduate students, including the graduate student lounge as well as club and association offices. Your tour guide, a member of the John Molson Graduate Student Association, will share his or her experience of studying at Concordia.
Executive MBA and MBA-CFA facilities1:30 p.m. — SGW Campus, MB 6th floor near the elevators. Length: 25 minutes
 Visit zones reserved for the two private MBA programs, including an exclusive dining room, classrooms and study space.© Concordia UniversityConcordia UniversityJohn Molson School of BusinessUndergraduate
Information tables
Presentations
ToursGraduateInformation tablesInformation sessionsDemo-lecturesPresentations and more
ToursOpen House
            
                Open HouseOur programsThe student experienceConcordia University - Call us at 514-848-2424Can scientific research improve management practice? (MSc)Local/global challenges and their managerial implications (MBA)The importance of customer relationship marketing: cementing customer relationships (GDBA/GCBA)The Graduate Management Admission Test (GMAT) demystifiedSecrets of successful GMAT preparationhttp://www.concordia.ca/content/concordia/fr/admission/portes-ouvertes/champs-etudes/jmsb.htmlJouissant d’une renommée mondiale, l’École de gestion John-Molson s’engage à assurer l’excellence en enseignement et en recherche. Fréquenter l’École de gestion John-Molson, c’est aussi intégrer un vaste réseau international – et néanmoins tissé serré – de jeunes gens d’affaires aussi dynamiques que passionnés.Nos programmesRemarques : Sauf indication contraire, toutes les séances se déroulent en anglais.Campus SGW, pavillon MB. Toutes les présentations durent 30 minutes.Admission des cégépiens à l’EGJM
 10 h, 11 h., 12 h., 13h30, 14h30, campus SGW, salle MB 3.445
 Assistez à une présentation sur les exigences auxquelles doivent répondre les étudiants québécois qui souhaitent s’inscrire à l’École de gestion John-Molson.Nos programmesL’expérience étudianteInstallations des programmes de premier cycle
En anglais : toutes les demi-heures, entre 10 h 30 et 15 h 30
 En français : 12 h 05, 13 h 05, 14 h 05
 Départ : campus SGW, pavillon MB, troisième étage, comptoir 247
 Durée : 30 minNos programmes d’études supérieures visent à former la nouvelle génération de dirigeants dans toutes les disciplines commerciales. Assistez à l’une de nos conférences, participez à une séance d’information ou visitez notre comptoir : vous découvrirez comment l’École de gestion John-Molson peut vous aider à élargir vos possibilités de carrière en gestion, en administration, en gestion de placements ou en comptabilité.Nos programmesDes employés de Concordia seront sur place pour répondre à toutes vos questions sur les exigences d’admission, les options et les cursus associés aux programmes.L’expérience étudianteVous vous demandez à quoi ressemble la vie étudiante aux cycles supérieurs à JMSB. Voici une belle occasion d’échanger avec des étudiants dans un cadre décontracté et de découvrir de l’intérieur la richesse et l’incroyable diversité de l’école.Remarques : Sauf indication contraire, toutes les séances se déroulent en anglais.Obtenez un aperçu des programmes, de l’info sur les modalités et les exigences d’admission, ainsi qu’un tour d’horizon de l’expérience d’apprentissage. Une démonstration de cours magistral aura lieu juste avant la plupart des séances. Nous vous encourageons à arriver à temps pour le cours, puis à rester sur place pour assister à la séance. Prière de vous inscrire au préalable.Maîtrise ès sciences (finance, management, marketing) et maîtrise en gestion de la chaîne d’approvisionnement 
 11 h 30, campus SGW, pavillon MB, salle 6.240 durée : 25 minMaîtrise en administration des affaires (MBA)
 13 h, campus SGW, pavillon MB, salle 6.240 durée : 25 minDoctorat en administration des affaires
 13 h, campus SGW, pavillon MB, salle 6.240 durée : 25 minDiplôme ou certificat de deuxième cycle en administration des affaires (GDBA/GCBA)
 14 h 30, campus SGW, pavillon MB, salle 6.240 durée : 25 minRemarques : Sauf indication contraire, toutes les séances se déroulent en anglais.Venez voir nos professeurs et chargés de cours en pleine action; vous aurez ainsi un avant-goût de l’apprentissage en classe à JMSB. Chaque cours sera suivi d’une séance d’information. Prière de vous inscrire au préalable.11 h — campus SGW, pavillon MB, salle 6.240 durée : 25 min
 Présentatrice : Linda Dyer, professeure et directrice du Département de management de JMSB
 Quelle est l’utilité de la recherche scientifique en gestion? La professeure Dyer discute du rôle des neurosciences comportementales dans le processus de décision des gestionnaires praticiens, des administrateurs et des décideurs politiques, tout en exposant les avantages et les défis propres à la démarche scientifique.12 h 30 — campus SGW, pavillon MB, salle 6.240 durée : 25 min
 Présentateur : Mehdi Farashahi, professeur agrégé de management et directeur du programme de commerce international de JMSB
 Dans l’économie mondialisée d’aujourd’hui, les questions locales et mondiales constituent pour les gestionnaires un véritable casse-tête. Une discussion sur ce que cela implique sur le plan des stratégies internationales et des choix de gouvernance auxquels doivent faire face les gestionnaires.14 h — campus SGW, pavillon MB, salle 6.240 durée : 25 min
 Présentateur : David Moscovitz, chargé d’enseignement à temps partiel en marketing à JMSB
 En matière de service, les principales aptitudes sont celles qui favorisent un service à la clientèle cohérent et la fidélisation des clients. Un tour d’horizon des outils et des techniques qui accroissent la valeur économique du client, une préoccupation majeure au sein de toutes les entreprises.Remarques : Sauf indication contraire, toutes les séances se déroulent en anglais.MBA : apprentissage expérientiel
 11 h 30 — campus SGW, pavillon MB, salle 6.260 durée : 25 min
 Découvrez certaines des nombreuses possibilités d’apprentissage expérientiel (service communautaire, concours international d’études de cas, gestion de portefeuille de titres à petite capitalisation) qui s’offrent à vous dans le cadre du MBA à temps plein ou à temps partiel.12 h et 13 h 30 — campus SGW, pavillon MB, salle 6.425 durée : 25 min
 Avec Northrop Sprung, MBA et tuteur pour le GMAT. Apprenez tout ce qu’il faut savoir à propos du test d’admission de 2e cycle en gestion, de la bouche même d’un professeur expert en la matière, et obtenez réponse à vos questions.14 h — campus SGW, pavillon MB, salle 6.425 durée : 60 min
 Présentation effectuée par un représentant de Quantum Test Prep. Apprenez à élaborer un plan d’étude efficace pour réussir le GMAT. Analysez les habitudes d’étude des meilleurs au GMAT et recensez les principaux critères d’étude.Installations des programmes d’études supérieures10 h 30, 12 h, 13 h 30 et 15 h — campus SGW, pavillon MB, salle 6.260 durée : 25 min
 Venez visiter les salles réservées aux étudiants des deuxième et troisième cycles, notamment les divers clubs et associations ainsi que le salon des étudiants des cycles supérieurs. Votre guide, membre de l’Association des étudiants et étudiantes des cycles supérieurs de l’EGJM, vous fera part de son expérience à Concordia.Installations du MBA exécutif et du MBA-CFA13 h 30 — campus SGW, pavillon MB, 6e étage, près des acenseurs durée : 25 min
 Visitez les locaux (salle à manger, classes et espaces d’étude) réservés aux deux programmes de MBA privés.© Université ConcordiaConcordia UniversityÉcole de gestionJohn-MolsonPremier cycleComptoirs d’informationPrésentations et autres activités
VisitesCycles supérieursComptoirs d’informationSéances d’informationDémonstrations de cours magistralPrésentations et autres activités
VisitesPortes ouvertes
            
                Portes ouvertesL’expérience étudianteUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424La recherche scientifique peut-elle améliorer les pratiques de gestion? (M. Sc.)Les défis locaux et mondiaux : implications pour les gestionnaires (MBA)Fidéliser la clientèle ou l’importance du marketing de la relation client (GDBA/GCBA)Le test d’admission de deuxième cycle en gestion [GMAT] démystifiéLes secrets d’une bonne préparation au test d’admission de deuxième cycle en gestion