http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/admission/portes-ouvertes/journee-portfolios.htmlVous rêvez d’étudier les beaux-arts, mais l’idée de soumettre votre portfolio vous stresse? Assistez à la journée d’évaluation des portfolios! Vous pourrez rencontrer en tête-à-tête des professeurs et des étudiants de la Faculté des beaux-arts, et recevoir des commentaires constructifs sur vos productions artistiques.Passez nous voir afin de découvrir nos programmes et d’obtenir de précieux renseignements sur les modalités d’admission.De 10 h à 16 h, campus SGW, pavillon EV, salle 6.720, 6e étage (les inscriptions se terminent à 15 h.)Si vous envisagez des études en beaux-arts à Concordia – à quelque cycle que ce soit –, la journée d’évaluation des portfolios s’adresse à vous. Cette activité vous aidera en effet à mieux préparer votre demande et à accroître vos chances d’obtenir une réponse favorable.La journée d’évaluation des portfolios n’est ni un concours ni une série d’entrevues. Il s’agit plutôt de l’occasion idéale de vérifier si vous êtes sur la bonne voie, d’en apprendre davantage sur les programmes de beaux-arts de Concordia, de discuter de vos objectifs avec des gens du milieu et d’explorer les parcours professionnels qui s’offrent à vous.Vous rencontrerez également d’autres étudiantes et étudiants potentiels qui partagent votre passion pour la création. Toutefois, il est important de garder à l’esprit qu’au sein de ce groupe, le niveau technique et le degré d’expérience varieront considérablement. Aussi, ne vous découragez pas s’il vous semble que les œuvres des autres sont « meilleures » que les vôtres. Rappelez-vous que chaque artiste suit son propre cheminement. Les participants à la journée d’évaluation des portfolios sont parfois impressionnés, mais le plus souvent, ils en ressortent inspirés!Arrivez tôt! Vous pourrez ainsi parler avec plus de professeurs et profiter davantage de l’expérience. Veuillez noter que personne ne sera admis après 15 heures.Nous évaluerons les portfolios pour les programmes suivants.L’inscription n’est pas requise – les participants seront admis selon le principe du premier arrivé, premier servi. De plus, nous fermerons les portes une heure avant la fin de l’activité. Si vous voulez voir le plus de professeurs possible et profiter au maximum de la journée, arrivez tôt. Les retardataires risquent fort de trouver l’expérience décevante. En outre, personne ne sera admis après 15 heures.Pour obtenir des renseignements supplémentaires sur la journée d’évaluation des portfolios, envoyez un courriel à studyfinearts@concordia.ca ou consultez la page Facebook de l’activité. Remarque : Aucune décision relative aux admissions ou aux bourses ne sera prise durant la journée d’évaluation des portfolios.© Université ConcordiaConcordia UniversityJournée d’évaluation des portfoliosQu’est-ce que la journée d’évaluation des portfolios?ConseilsQuestions?Portes ouvertes
            
                Portes ouvertesProgrammes participants
                
            
                
					
                    Autres volets de la journée d’évaluation des portfolios
                
            
                
					
                    Que devez-vous apporter à la journée d’évaluation des portfolios?
                
            
                
					
                    Préparez vos questions
                
            
                
					
                    Planifiez votre journéeUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424