http://www.concordia.ca/content/concordia/en/academics/graduate/langue-et-techniques-de-localisation.htmlLa localisation est l’ensemble des opérations de traduction et d’adaptation à la société d’accueil d’un contenu numérique. La localisation de traduction concerne, en particulier, l’adaptation dans une autre langue et dans une culture donnée de produits logiciels, de textes Internet et de sites Web, mais aussi de manuels techniques. En plus de la connaissance de la langue de départ et de la parfaite maîtrise de la langue d’arrivée, elle exige la connaissance approfondie de certains éléments de la culture d’accueil. En plus également des exigences traditionnelles reliées à la profession, notamment en ce qui concerne le sujet traité, la localisation repose sur une compétence technique et informatique avancée, la personne qui localise devant être capable de se servir de divers langages informatiques et d’éléments de programmation.Exigences du programmeToute étudiante ou tout étudiant doit obtenir 15 crédits. Toute note inférieure à C constitue un échec. Obtenir deux C constitue également un échec. Le comité d’études supérieures du département revoit le dossier de chaque étudiante et de chaque étudiant tous les ans et peut exiger que ceux et celles dont les résultats ne satisfont pas aux normes du département (moyenne générale de 2,7 sur 4,3) se retirent du programme.Veuillez consulter les exigences du programme dans l'annuaire de deuxième cycle.Conditions générales d’admissionBA en traduction, spécialisation ou majeure ; DESS en traduction ; MA en traductologie ; BA dans une autre discipline avec expérience en traduction ; MA dans une autre discipline avec expérience en traduction. La sélection des candidatures est effectuée sur la base des éléments suivants :Avec votre demande d’admission, vous devez fournir les documents suivants:Veuillez remplir votre demande d’admission en ligne. Pour connaître la marche à suivre, consultez le guide pratique. La priorité des places de cours est accordée aux étudiants qui soumettent une demande avant la date limite.Cours obligatoires (12 crédits)FTRA 552 Traduction automatique (TA) et traduction assistée par ordinateur (TAO) (3 crédits)
FTRA 555 Gestion de projets (3 crédits)
FTRA 556 Programmation en localisation (3 crédits)
FTRA 558 Pratique de la localisation (3 crédits)Cours en option (3 crédits)FRAA 532 Écriture pour le Web (3 crédits)
FTRA 551 Tutorat en localisation (3 crédits)
FTRA 553 Contextes socio-politiques de la traduction (3 crédits)Pour une liste complète des cours offerts, consultez l'Annuaire des études de 2e cycle.Email: Helene.Medeiros@concordia.caTel.: 514-848-2424 ext. 7509Location: 
 1400 de Maisonneuve Blvd. W., LB 601-01
 Montreal, Quebec, Canada
 H3G 2V8 Concordia GradConcordia University Future Students© Concordia UniversityConcordia UniversityAnglais-français en langue et techniques de localisation (Grad. Cert.)Key ressourcesParcours
                
            
                
					
                    Exigences d'admission
                
            
                
					
                    Traitement de la demande 
                
            
                
					
                    Dates limites
                
            
                
					
                    Programme d'études
                
            Contact usPourquoi faire un certificat en localisation?Info sur le programmeRelated ProgramsGraduate Certificate (Grad. Cert.)Concordia University - Call us at 514-848-2424