http://www.concordia.ca/content/shared/en/news/main/releases/2015/11/17/new-research-on-flight-management-systems-aerospace.htmlMontreal, November 17, 2015 — The aircraft industry is worth billions. But it’s not just jets driving the dollars up — it’s the complicated electronics that help them fly.Flight management systems (or FMS) were commercially introduced in the Boeing 767 in the early 1980s. They’re now used in all commercial airliners — and in private planes too. That translates to major revenues: the FMS market accounted for $5.98 billion USD in 2014, and it is expected to reach $10.6 billion by 2022.Manufacturers charge a minimum of $13,000 per FMS, and they’ve long kept their systems secret.For the airline industry, that’s not a problem. For the owners of small personal aircraft, those prices are prohibitive. But new research from Concordia University in Montreal just might level the playing field.And it could also change how aerospace students prepare for work in the field.In many ways, FMS are like the Global Positioning System (GPS) in your car, with waypoints programmed in between the origin and the destination. The pilot enters where the plane is headed, and off you go — no need for an actual person to do the navigating, or figure out how fast to fly in order to save fuel or arrive on time. The FMS does it.In a forthcoming study to be published by the American Institute of Aeronautics and Astronautics, Concordia researchers Luis Rodrigues and Jesus Villarroel set out a mathematical formula that accurately recreates the calculations an FMS makes for a cruising Airbus 320.“Our formula can easily be adapted for smaller aircraft — and then run in an app on a smartphone,” says Rodrigues, who is an associate professor in the Department of Electrical and Computer Engineering and a member of the Concordia Institute for Aerospace Design and Innovation (CIADI).“Essentially, this formula is an open access FMS that can be used by pilots, people in the industry, and people who study aerospace. FMS algorithms have long been proprietary information that was unavailable to the public. Now we have a better understanding of what’s in the code.”Rodrigues and his co-author Villarroel, who recently completed his Master of Applied Science at Concordia and is now working with the flight simulator company TRU Simulation and Training, are excited about the educational implications of this new FMS formula.“We can give students the analytic formula and have them adjust it to fit different aircraft models. It gives students an idea of what it’s like to work with and program a commercial FMS — before they’re employed by the airline industry!” says Rodrigues.Although that app has yet to be developed, Rodrigues is confident that it wouldn’t be hard to program. “Our formula is a square root of a sum of two terms, one of them depending on the weight of the aircraft. The formula can be used with data from a specific aircraft, just like with a regular FMS. Students using our FMS can ask themselves, ‘If I change the weight by a tiny bit, if I change the altitude by this much, what will happen?’ They can then plug those numbers into the formula to find out.”Will the formula ever be used by big companies like Airbus or Boeing? That remains to be seen. But the study has already piqued the curiosity of navigation systems company Marinvent, who will soon test the formula in one of their simulators — one of which is housed at Concordia.From there, the sky’s the limit, says Rodrigues. “We’ve opened the door for Marinvent to adapt an FMS for their own needs. I hope others will take this formula and go and build on what we’ve done.”Partners in research: This research was funded in part by Mitacs and TRU Simulation + Training (formerly Mechtronix).
Find out more about research at the Concordia Institute of Aerospace Design and Innovation (CIADI). Search for an expert to comment on any topicEnter a phrase or keyword© Concordia UniversityConcordia UniversityA flight management system available to allNews
            
                News
            Related LinksJoin the conversationSourceFind an expertConcordia University - Call us at 514-848-2424http://www.concordia.ca/content/shared/fr/actualites/central/communiques-de-presse/2015/11/17/new-research-on-flight-management-systems-aerospace.htmlMontréal, le 17 novembre 2015 – L’industrie de l’avionnerie représente des milliards de dollars. Si la construction d’avions contribue à faire planer ce secteur de l’économie, il convient toutefois de rappeler que ce sont des systèmes électroniques complexes qui permettent aux appareils de voler.Lancés au début des années 1980, les systèmes de gestion de vol (ou FMS) ont d’abord pourvu des Boeing 767. Aujourd’hui, ils équipent tous les avions de ligne, voire les appareils de particuliers. Cette popularité se traduit en espèces sonnantes et trébuchantes. À preuve, le marché des FMS atteignait 5,98 milliards de dollars américains en 2014; selon les prévisions, il totalisera 10,6 milliards d’ici 2022.Les fabricants de FMS vendent leurs produits 13 000 $, sinon plus, l’unité. Du reste, ils ont longtemps gardé le secret sur la conception de ces systèmes.Pour une société de transport aérien, une telle dépense ne cause pas de problème. Par contre, pour le propriétaire d’un petit avion personnel, un FMS relève de l’achat prohibitif. Toutefois, une nouvelle recherche menée à Montréal par l’Université Concordia pourrait contribuer à rendre la situation plus équitable.Les mêmes travaux pourraient en outre révolutionner la préparation professionnelle des étudiants et étudiantes en aérospatiale qui se dirigent vers ce domaine précis.Grosso modo, un FMS ressemble au système de localisation par satellite (GPS) dont est munie votre voiture. Dans les deux cas, des points de cheminement programmés tracent la route entre l’origine et la destination. Ainsi, un pilote d’avion entre dans le système le lieu d’arrivée de l’appareil, puis hop, on décolle! Nul besoin de se soucier d’établir un plan de vol ou de calculer à quelle vitesse naviguer pour économiser le carburant ou respecter l’horaire : le FMS se charge de tout.Dans le cadre d’une étude inédite que publiera l’Institut américain d’aéronautique et d’astronautique, deux chercheurs de Concordia – Luis Rodrigues et Jesus Villarroel – ont mis au point une formule mathématique qui reproduit avec exactitude les calculs qu’effectue le FMS d’un Airbus 320 en vol.« Notre formule s’adapte facilement aux besoins des avions plus petits, et une application mobile suffit pour l’exploiter », explique M. Rodrigues, membre de l’Institut de conception et d’innovation aérospatiales de Concordia (ICIAC) et professeur agrégé au Département de génie électrique et informatique.« Pour l’essentiel, cette formule constitue un FMS en libre accès, dont profiteront aussi bien des pilotes d’avion que les membres du personnel d’une avionnerie ou des étudiants en aérospatiale. L’algorithme du FMS a longtemps été une information confidentielle, que le grand public ne pouvait consulter. Maintenant, nous comprenons mieux la composition du code. »Coauteur de l’étude, M. Villarroel a récemment terminé une maîtrise ès sciences appliquées à l’Université Concordia; il travaille maintenant pour la société TRU Simulation + Training, qui conçoit des simulateurs de vol. M. Rodrigues et lui se montrent des plus enthousiastes quant à la portée éducative de leur nouvelle formule de FMS.« Nous transmettrons aux étudiants la formule analytique, puis leur demanderons de l’adapter aux besoins de différents types d’avion. Ainsi, ils auront un aperçu du travail impliquant un FMS commercial et sa programmation, et ce, avant même d’être recrutés par l’industrie du transport aérien », précise M. Rodrigues.Bien que le développement de l’application reste à faire, M. Rodrigues se déclare confiant : cette tâche de programmation ne devrait pas être ardue. « Notre formule représente la racine carrée de la somme de deux termes; l’un d’eux dépend du poids de l’avion. À l’instar d’un banal FMS, la formule peut être alimentée avec les données propres à un appareil. Quand ils se serviront de notre FMS, les étudiants s’interrogeront : "Si je modifie un tant soit peu le facteur poids, si je réduis ou augmente légèrement l’altitude, qu’arrivera-t-il?" Pour le savoir, ils n’auront qu’à intégrer les nouvelles données dans la formule. »Un jour, de grands avionneurs comme Airbus ou Boeing emploieront-ils la formule? Il est encore trop tôt pour le dire. Par contre, l’étude a déjà soulevé la curiosité de Marinvent, un fabricant d’équipement de radionavigation. Sous peu, l’entreprise testera la formule dans l’un de ses simulateurs – l’un d’eux se trouve d’ailleurs à Concordia.Ensuite, tout devient possible, selon M. Rodrigues : « Nous avons ouvert la voie à Marinvent pour adapter un FMS à ses propres besoins. J’espère que d’autres entreprises reprendront notre formule et la développeront toujours davantage. »Partenaires de recherche: L’organisme Mitacs et la société TRU Simulation + Training (anciennement connue sous le nom de Mechtronix) ont contribué financièrement à la présente étude.Rechercher un expert apte à commenter tout sujetEntrer une expression ou un mot-clé© Université ConcordiaConcordia UniversityUn système de gestion de vol à la portée de tousLiens connexesJoignez-vous à la conversationSourceTrouver un expertUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424