http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/etudes/programmes-de-1er-cycle/relations-humaines.htmlFormer les chefs de file de demain. Aider les gens à réaliser leur potentiel. Lorsque vous faites des études en relations humaines, votre passion des gens vous transforme en agent de changement social. L’expertise que vous acquerrez en relations humaines dans la collectivité et en milieu de travail vous lancera sur la voie des professions d’aide. Que vous souhaitiez bâtir des équipes solides dans le milieu des affaires ou vous engager dans l’organisation de groupes locaux, notre programme de relations humaines vous fournit les outils nécessaires pour devenir un leader de la nouvelle génération.Les activités du curriculum se dérouleront tant en classe que dans la communauté. Des expériences d’interactions réelles vous permettront d’aiguiser votre sens du leadership et votre aptitude au travail d’équipe. Ainsi, vous :Notre approche axée sur la pratique vous procurera des bases solides si vous envisagez de poursuivre des études supérieures en développement des ressources humaines, en développement organisationnel ou communautaire, en travail social, ou encore en administration publique ou des affaires. Vous quitterez les bancs de l’université munis de compétences transférables qui favorisent la responsabilisation personnelle, l’autogestion et le travail d’équipe efficace pour relever les défis d’un monde du travail en constante mutation.L’obtention d’un baccalauréat ès arts nécessite au moins trois ou quatre ans d’études à temps plein (de 90 à 120 crédits), selon votre formation antérieure.OptionsConsultez les exigences propres à chaque option dans l’Annuaire des études de 1er cycle.Aucun cours spécifique n'est requis en plus du DECSi vous souhaitez être admis à un programme de spécialisation ou de majeure en relations humaines, vous devez soumettre une lettre de motivation avec votre demande. C’est là l’occasion d’expliquer pourquoi vous voulez étudier au Département des sciences humaines appliquées. Dans la lettre, décrivez :Remarque : Selon les cours suivis au cégep, les titulaires d’un DEC en techniques d’intervention en loisirs (Collège Dawson), en techniques d’éducation spécialisée (Cégep Vanier, Collège LaSalle), en techniques de travail social (Collège Dawson) ou en techniques d’intervention en délinquance (Cégep John-Abbott) peuvent se voir accorder des crédits dans le cadre de leur programme universitaire. Le cas échéant, les équivalences figurent dans l’offre d’admission.Cités à titre indicatif seulement, les critères et moyennes minimales d’admission peuvent varier selon la qualité des candidatures. Satisfaire aux exigences minimales ne garantit aucunement l’admission.Les candidats doivent également satisfaire aux exigences d’admission minimales de l’Université.Nous étudions les dossiers de candidature complets soumis tout au long de l’année et accordons la priorité aux candidatures déposées avant les dates limites. Les candidatures tardives sont prises en considération selon la disponibilité des places au trimestre d’automne seulement.L’Université Concordia se réserve le droit de cesser l’admission à un programme à tout moment après la date limite officielle, et ce, sans préavis.Les diplômés du programme possèdent de solides connaissances de la dynamique et des processus de groupes, de la gestion du changement, de la communication interpersonnelle ainsi que des processus d’apprentissage. Ces compétences transférables peuvent être utiles dans divers secteurs et types d’organisations, notamment : Remarques : Concordia est une université anglophone. Sauf indication contraire, les cours s’y donnent en anglais. Le masculin est utilisé pour faciliter la lecture.© Université ConcordiaConcordia UniversityRelations humaines (BA)Pourquoi étudier les relations humaines?Info sur le programmeProgrammes connexesJoignez-vous à la conversationParcours
                
            
                
					
                    Exigences d’admission
                
            
                
					
                    Dates limites de dépôt des demandes d’admission
                
            
                
					
                    Exemples de cours 
                
            
                
					
                    Possibilités de carrièreBaccalauréat ès arts (BA)Université Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424CégépiensExigences supplémentairesCritères moyennes minimales