http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/etudes/programmes-de-1er-cycle/sciences-du-loisir.htmlConcevez des programmes communautaires et des activités qui contribuent à améliorer la qualité de vie et la santé des gens, avec le plaisir au rendez-vous. Dans une société où productivité et travail occupent une place de premier plan, le loisir joue un rôle clé dans le maintien d’un équilibre sain entre la vie professionnelle et personnelle. L’étude des sciences du loisir vous permettra d’acquérir les compétences administratives et de programmation nécessaires à l’élaboration de programmes de loisirs pour les gens de toutes catégories d’âge.Les activités du curriculum se déroulent en classe et dans la communauté. Des expériences sur le terrain vous donnent l’occasion d’aiguiser votre sens du leadership et votre aptitude au travail d’équipe. Ainsi, vous :Notre démarche axée sur la pratique vous procurera des bases solides si vous envisagez de poursuivre des études supérieures en sciences du loisir, en développement communautaire ou organisationnel, ou encore en administration publique ou des affaires. Les étudiants terminent leurs études munis de compétences transférables qui favorisent la responsabilisation personnelle, l’autogestion et le travail d’équipe efficace. Ces aptitudes sont fort utiles dans les milieux de travail en constante évolution.OptionsConsultez l’Annuaire des études de 1er cycle pour connaître les exigences d’admission propres à ces deux options.Aucun cours spécifique n'est requis en plus du DECLes candidats souhaitant être admis à un programme de spécialisation ou de majeure en sciences du loisir doivent soumettre une lettre de motivation avec leur demande. C’est là l’occasion d’expliquer pourquoi vous voulez étudier au Département des sciences humaines appliquées. Dans votre lettre, décrivez :Remarque : Selon les cours suivis au cégep, les titulaires d’un DEC en techniques d’intervention en loisirs (Collège Dawson), en techniques d’éducation spécialisée (Cégep Vanier, Collège LaSalle), en techniques de travail social (Collège Dawson) ou en techniques d'intervention en délinquance (Cégep John-Abbott) peuvent se voir accorder des crédits dans le cadre de leur programme universitaire. Le cas échéant, les équivalences figurent dans l’offre d’admission.Cités à titre indicatif seulement, les critères et moyennes minimales d’admission peuvent varier selon la qualité des candidatures. Satisfaire aux exigences minimales ne garantit aucunement l’admission.Les candidats doivent également satisfaire aux exigences d’admission minimales de l’Université. Nous étudions les dossiers de candidature complets soumis tout au long de l’année et accordons la priorité aux candidatures déposées avant les dates limites. Les candidatures tardives sont prises en considération selon la disponibilité des places au trimestre d’automne seulement.L’Université Concordia se réserve le droit de cesser l’admission à un programme à tout moment après la date limite officielle, et ce, sans préavis.Pour une liste complète des cours offerts, consultez l'Annuaire des études de 1er cycle.Les diplômés en sciences du loisir font carrière auprès des : Remarques : Concordia est une université anglophone. Sauf indication contraire, les cours s’y donnent en anglais. Le masculin est utilisé pour faciliter la lecture.© Université ConcordiaConcordia UniversitySciences du loisir (BA)Pourquoi étudier les sciences du loisir?Info sur le programmeProgrammes connexesJoignez-vous à la conversationParcours
                
            
                
					
                    Exigences d’admission
                
            
                
					
                    Dates limites de dépôt des demandes d’admission
                
            
                
					
                    Exemples de cours
                
            
                
					
                    Possibilités de carrièreBaccalauréat ès arts (BA)Université Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424CégépiensExigences supplémentairesCritères moyennes minimales