http://www.concordia.ca/content/concordia/en/jmsb/services/career/fr/employeurs/temoignages.html« PepsiCo est le deuxième groupe agroalimentaire mondial et offre une grande variété de produits savoureux aux consommateurs de plus de 200 pays. Lorsque nous recrutons sur le campus pour notre division des breuvages, nous souhaitons trouver des professionnels dotés d’un excellent sens du leadership, animés d’une grande passion et axés sur les résultats. L’équipe des Services de gestion de carrière de l’École de gestion John-Molson nous a aidés à atteindre nos objectifs de recrutement par le passé, et continue à le faire grâce à son attention à nos besoins de dotation et à son appui sans bornes, qui nous ont d’ailleurs permis de recruter et de maintenir en poste des diplômés hautement qualifiés et fort prometteurs. Nous serions ravis d’élargir notre partenariat avec l’École de gestion John-Molson et nous remercions toute son équipe pour son soutien constant! » 
« Ces dernières années, Bristol-Myers Squibb Canada a accueilli de nombreux étudiants et diplômés du MBA de l’École de gestion John-Molson. Ensemble, nous avons travaillé à découvrir, à développer et à mettre sur le marché des médicaments innovants contre les maladies graves. Ces étudiants et diplômés ont joué un rôle prépondérant dans les projets et les équipes auxquels ils étaient assignés. Nous avons particulièrement apprécié leur aptitude à élaborer des stratégies d’entreprise efficaces et à trouver des solutions novatrices dans le milieu complexe qui est le nôtre. C’est pourquoi nous espérons poursuivre notre partenariat avec l’École de gestion John-Molson. »
« Deloitte, l’un des plus importants cabinets de services professionnels, compte une grande variété de clients canadiens et internationaux en ce qui concerne la certification, la fiscalité, la consultation, les conseils financiers et les risques d’entreprise. Désireux de former la prochaine génération de leaders grâce au recrutement dans les universités, nous pouvons compter sur le soutien continu et le suivi assidu des Services de gestion de carrière de l’École de gestion John-Molson pour cibler les candidats qui nous correspondent le mieux, c’est-à-dire ceux qui partagent notre culture de la collaboration et de l’excellence. Parce que nous favorisons la diversité d’opinions, de talents et d’expertises qui rend chaque personne unique, nous privilégions les candidats de l’École pour leur pragmatisme, leur motivation, leur professionnalisme et leur esprit d’équipe. » 
« Troisième avionneur civil au monde dont le siège social se trouve à Montréal, au Canada, Bombardier emploie plus de 28 900 personnes à l’échelle internationale et vise continuellement à recruter les meilleurs candidats. Notre Équipe d’acquisition de talents cible ainsi les plus qualifiés et les plus motivés d’entre eux, dotés d’un esprit d’innovation et d’entrepreneuriat. Ces qualités définissent en effet notre culture et notre personnel. Et parce que ses objectifs et ses valeurs sont semblables aux nôtres, le Centre des carrières de l’École de gestion John-Molson nous aide grandement à répondre à nos besoins de recrutement. C’est bien la preuve qu’ensemble, nous trouvons de vrais talents! »
« Fiers d’avoir recruté des diplômés de l’École de gestion John-Molson qui ont trouvé un emploi gratifiant et stimulant à la RBC, nous saluons leurs réalisations et sommes heureux d’en accueillir de nouveaux dans nos rangs. »
« Au cours des dix dernières années, Casgrain & Compagnie Limitée a embauché des étudiants des cycles supérieurs de l’École et leur a proposé des défis stimulants sur les marchés financiers. Impressionnés par leurs compétences et leur potentiel, nous apprécions particulièrement leur sens analytique et entrepreneurial, ainsi que leur volonté de réussir et de se surpasser. Au Canada, Casgrain & Compagnie Limitée est la plus importante maison de courtage indépendante spécialisée dans les titres à revenu fixe. Basée à Montréal, notre firme a vu le jour en 1947 et est la propriété exclusive de ses professionnels .»
« En tant que l’un des plus importants détaillants pour femmes au Canada depuis plus de 80 ans, nous sommes constamment à la recherche de professionnels et d’étudiants qualifiés qui partagent les valeurs de notre entreprise. C’est pourquoi, au cours des dernières années, nous nous sommes associés à l’École de gestion John-Molson dans le cadre de plusieurs activités de réseautage. La diversité de ses programmes nous permet en effet de trouver les candidats idéaux pour toute la gamme de carrières que nous offrons. De plus, le personnel des Services de gestion de carrière se montre toujours ouvert aux suggestions et s’efforce de satisfaire tous nos besoins en recrutement. Jusqu’à présent, nous sommes très satisfaits des étudiants engagés et espérons en accueillir bien d’autres au sein de notre famille! »
« Les Services de gestion de carrière de l’École de gestion John-Molson nous ont permis de promouvoir nos programmes auprès d’étudiants qui non seulement s’impliquent dans notre secteur, mais font également preuve de la motivation et de la passion que nous recherchons. Nous avons toujours reçu un service de grande qualité, qui a comblé l’ensemble de nos besoins. Nous continuerons donc à recourir aux Services de gestion de carrière dans le cadre de nos activités de recrutement! » 
« Le Marché du Store attire des étudiants hautement qualifiés à ses programmes de formation des gérants grâce au partenariat développé avec les Services de gestion de carrière. Ces derniers nous ont en effet aidés à planifier diverses activités avec professionnalisme et efficacité. Qui plus est, les étudiants de l’École de gestion John-Molson ont toujours fait preuve de passion pour leur domaine d’études ainsi que d’une volonté d’accroître leurs compétences. Nous espérons sincèrement poursuivre nos activités de recrutement à l’École. » 
« Les Compagnies Loblaw limitée constituent la plus grande entreprise de distribution alimentaire et l’un des plus importants détaillants de marchandise générale ainsi que de services et de produits pharmaceutiques et financiers du Canada. Dans le cadre de notre programme finissants@Loblaw, notre expérience de recrutement à l’École de gestion John-Molson s’est avérée extrêmement simple et facile. Le personnel est efficace, organisé et possède un sens du détail unique. Il se surpasse constamment pour répondre à nos exigences de recrutement tout en nous aidant à trouver d’autres solutions lorsque nos besoins évoluent. Et ce, avec la plus grande courtoisie, sans jamais rien laisser au hasard! »
« Cela fait maintenant un peu plus de trois ans que nous travaillons avec l’École de gestion John-Molson et nous avons toujours eu une très bonne expérience avec les Services de gestion de carrière. Nous sommes ainsi régulièrement invités à participer à différentes activités de recrutement dont les résultats sont plus que positifs. 
Il est rassurant de savoir que nous bénéficions de l’appui d’un personnel compétent qui comprend les besoins de notre secteur et nous présente les meilleurs candidats pour chacun de nos postes.

Nous sommes fiers de nous associer aux Services de gestion de carrière et espérons poursuivre ce partenariat pour les années à venir. » 
« À Enterprise, l’embauche d’étudiants de l’École de gestion John-Molson s’est toujours avérée fructueuse, que ce soit pour un stage ou pour un emploi à long terme. Nous sommes très impressionnés par la passion et l’ardeur dont ils font preuve au sein de leurs diverses associations (CEMA, AECA, JMUCC, etc.). De plus, nous pensons qu’ils contribuent énormément au marché. Merci aux Services de gestion de carrière de l’École de gestion John-Molson pour ce précieux partenariat. »
« Chef de file en marketing expérientiel, Mosaic ne sélectionne que la crème des jeunes talents pour se joindre à l’entreprise et s’y épanouir. Notre Équipe d’acquisition de spécialistes talentueux est constamment à la recherche d’étudiants en commerce qui se démarquent par leur dynamisme, leur leadership et leur sens des affaires, en plus de posséder la culture nécessaire pour se réaliser dans notre milieu de travail. D’ailleurs, nous sommes très satisfaits de notre collaboration avec les Services de gestion de carrière de l’École de gestion John-Molson. Ils comprennent en effet le moindre de nos besoins et nous aident, par leurs conseils, à cibler les candidats adéquats. Cela fait maintenant plusieurs années que nous recrutons à l’École et nous prévoyons le faire encore longtemps. »
« La Financière Sun Life du Canada est une institution financière reconnue mondialement. Si nous voulons conserver notre position privilégiée, nous devons continuer à recruter des professionnels qui peuvent contribuer au succès que nous avons connu au cours des 125 dernières années.

J’ai l’occasion de rencontrer des candidats prometteurs de l’Université Concordia ou de l’École de gestion John-Molson tous les jours. Je n’ai jamais été déçu en les recrutant, et c’est pourquoi je vais continuer à m’intéresser aux diplômés de cette Université. »
Questions fréquentes (FAQ)Nous joindreBulletin Recrutez@JMSB© Université ConcordiaConcordia UniversityTémoignages d'employeursJohn Molson School of Business
            
                John Molson School of Business
            Joignez-vous à la conversationPremiers pasUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424