http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/admission/visite-des-campus.htmlL’Université Concordia possède deux campus situés à environ 7 km de distance. Dans le cadre de nos visites guidées, vous pouvez découvrir l’un ou l’autre de ces campus, ou les deux. Le campus Sir-George-Williams se trouve au cœur du centre-ville, dans un secteur connu sous le nom de Quartier Concordia. Le campus Loyola est situé quant à lui dans le quartier Notre-Dame-de-Grâce, dans l’ouest de Montréal. En plus des visites offertes en semaine, nous organisons une visite du campus Sir-George-Williams un samedi par mois.Venez en apprendre plus sur Concordia, la vie étudiante et Montréal en général! Des visites de campus, animées par des étudiants actuels de l’Université, sont proposées toute l’année aux étudiants de même qu’à leurs parents et amis. Un membre de la communauté de Concordia vous fera ainsi découvrir non seulement nos pavillons et nos services, mais aussi l’expérience universitaire propre à Concordia.Faites-nous part des programmes qui vous intéressent; nous pourrons ainsi vous donner des renseignements particuliers à cet égard durant la visite.Les visites des campus ont lieu du lundi au vendredi, toute l’année. Pour voir la liste complète des possibilités de visites, ouvrez une session dans Connect2Concordia et consultez le calendrier des visites de campus.En plus des visites des campus habituelles, Concordia organise tous les ans, à l’automne, une journée Portes ouvertes. À cette occasion, vous pouvez prendre part à des visites des campus, explorer des installations d’intérêt particulier, et assister à des ateliers et à des séances d’information sur des sujets variés. Cette activité vous donne également la chance de rencontrer des employés de toutes les facultés de Concordia et de vous entretenir avec eux. Des étudiants sont aussi sur place pour vous renseigner sur l’expérience étudiante à l’Université. À travers la visite des deux campus, vous pourrez prendre le pouls des initiatives passionnantes menées à l’intérieur comme à l’extérieur des salles de classe.Les visites de groupe sont adaptées aux besoins et aux souhaits des participants, et notre équipe est ravie de vous mettre en contact avec des conseillers ou des représentants de département. En outre, nos agents de recrutement peuvent présenter des exposés mettant en lumière certains aspects particuliers de l’Université et répondre aux questions des participants aux visites guidées.Pour planifier une visite de groupe (10 personnes ou plus), téléphonez ou envoyez un courriel à notre Service d’accueil.Nous aidons les étudiants potentiels à planifier une visite des laboratoires et des installations de recherche, ou même à organiser une rencontre avec des directeurs de programmes particuliers. Pour effectuer une visite axée sur les études supérieures, envoyez un courriel à graduatestudies@concordia.ca© Université ConcordiaConcordia UniversityVisite des campusDécouvrez Concordia à travers le regard d’un étudiantVisites de groupeVisites départementales à l’intention des étudiants des cycles supérieursVisite en 3DDiaporama (Flickr.com)Planification d’une visiteJoignez-vous à la conversationLiens connexesVisites personnaliséesHoraire des visitesJournée Portes ouvertesUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424http://www.concordia.ca/content/concordia/fr/admission/visite-des-campus.htmlL’Université Concordia possède deux campus situés à environ 7 km de distance. Dans le cadre de nos visites guidées, vous pouvez découvrir l’un ou l’autre de ces campus, ou les deux. Le campus Sir-George-Williams se trouve au cœur du centre-ville, dans un secteur connu sous le nom de Quartier Concordia. Le campus Loyola est situé quant à lui dans le quartier Notre-Dame-de-Grâce, dans l’ouest de Montréal. En plus des visites offertes en semaine, nous organisons une visite du campus Sir-George-Williams un samedi par mois.Venez en apprendre plus sur Concordia, la vie étudiante et Montréal en général! Des visites de campus, animées par des étudiants actuels de l’Université, sont proposées toute l’année aux étudiants de même qu’à leurs parents et amis. Un membre de la communauté de Concordia vous fera ainsi découvrir non seulement nos pavillons et nos services, mais aussi l’expérience universitaire propre à Concordia.Faites-nous part des programmes qui vous intéressent; nous pourrons ainsi vous donner des renseignements particuliers à cet égard durant la visite.Les visites des campus ont lieu du lundi au vendredi, toute l’année. Pour voir la liste complète des possibilités de visites, ouvrez une session dans Connect2Concordia et consultez le calendrier des visites de campus.En plus des visites des campus habituelles, Concordia organise tous les ans, à l’automne, une journée Portes ouvertes. À cette occasion, vous pouvez prendre part à des visites des campus, explorer des installations d’intérêt particulier, et assister à des ateliers et à des séances d’information sur des sujets variés. Cette activité vous donne également la chance de rencontrer des employés de toutes les facultés de Concordia et de vous entretenir avec eux. Des étudiants sont aussi sur place pour vous renseigner sur l’expérience étudiante à l’Université. À travers la visite des deux campus, vous pourrez prendre le pouls des initiatives passionnantes menées à l’intérieur comme à l’extérieur des salles de classe.Les visites de groupe sont adaptées aux besoins et aux souhaits des participants, et notre équipe est ravie de vous mettre en contact avec des conseillers ou des représentants de département. En outre, nos agents de recrutement peuvent présenter des exposés mettant en lumière certains aspects particuliers de l’Université et répondre aux questions des participants aux visites guidées.Pour planifier une visite de groupe (10 personnes ou plus), téléphonez ou envoyez un courriel à notre Service d’accueil.Nous aidons les étudiants potentiels à planifier une visite des laboratoires et des installations de recherche, ou même à organiser une rencontre avec des directeurs de programmes particuliers. Pour effectuer une visite axée sur les études supérieures, envoyez un courriel à graduatestudies@concordia.ca© Université ConcordiaConcordia UniversityVisite des campusDécouvrez Concordia à travers le regard d’un étudiantVisites de groupeVisites départementales à l’intention des étudiants des cycles supérieursVisite en 3DDiaporama (Flickr.com)Planification d’une visiteJoignez-vous à la conversationLiens connexesVisites personnaliséesHoraire des visitesJournée Portes ouvertesUniversité Concordia - Contactez-nous au 514-848-2424